welcome to the show this week we are
ба ин ҳафта хуш омадед мо
looking at well what's inside this box
хуб дарк мекунанд, ки дар дохили ин қуттӣ чӣ ҳаст
it is a HD video capture device that
он як дастгоҳи сабти видео HD аст, ки
allows you to capture your gameplay from
ба шумо имкон медиҳад сабти бозии худ аз
hdmi or component video but in
hdmi ё ҷузъи видео, аммо
particular hdmi input that allows you to
вуруди махсуси hdmi, ки ба шумо имкон медиҳад
capture to a USB flash drive no need for
гирифтан ба гардонандаи флеши USB лозим нест
a computer to capture your 2d your
компютер барои сабти 2d худ
gameplay whoa I don't have to plug into
бозичае, ки ба ман даркор нест
my computer nope nope nope you just plug
компютери ман nope nope nope шумо танҳо мепайвандад
in a USB flash drive push record and
дар сабти push гардонандаи флеш USB USB ва
you're rolling that's it I'm looking at
шумо меғелонад, ки ман ба он нигоҳ мекунам
this for things like screencast gameplay
ин барои чизҳое ба монанди gameplay screencast
all that kind of stuff we're gonna show
ҳамаи он чизҳое, ки мо нишон медиҳем
you what's inside this box in just a
шумо дар дохили ин қуттӣ танҳо дар як
couple of minutes time and it's a great
якчанд дақиқа вақт ва он аъло
deal it's a fantastic product as well
муносибат он як маҳсулоти афсонавӣ аст, инчунин
we've also got a way for you to be able
мо инчунин роҳеро пайдо кардем, ки шумо тавонед
to eliminate those pests that are gonna
барои нест кардани ҳашароти зараррасони гона
be growing and flying around your house
калон шуда дар атрофи хонаи худ парвоз кунед
and buzzing around your ears and
ва садо дар атрофи гӯши худ ва
everything else we're gonna show you how
ҳама чизҳои дигар, ки мо ба шумо нишон медиҳем, ки чӣ тавр
to get rid of those without any
аз шахсони беасос халос шудан
chemicals stick around our live
кимиёҳо дар атрофи зиндагии мо пайваст мешаванд
recordings are trusted only to
сабтҳо танҳо ба он эътимод доранд
solid-state drives by Kingston
дискҳои сахти давлат аз ҷониби Кингстон
technology revive your computer with
технология барқарорсозии компютери шумо бо
improved performance and reliability
иҷрои беҳтар ва эътимоднокӣ
over traditional hard drives with
беш аз дискҳои сахт анъанавӣ бо
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Кингстон SSDs категорияи 5 ҷараёнҳои ТВ зинда
with Telestream Wirecast and nimble
бо Telestream Wirecast ва фаврӣ
streamer tune in every week on roku cody
tune streamer дар ҳар ҳафта дар Року Коди
and other HLS video players for local
ва дигар бозигарони HLS видео барои маҳаллӣ
show times through that category 5 TV
вақтҳоро тавассути он телевизиони категорияи 5 нишон диҳед
category 5 TV is a member of the tech
категорияи 5 ТВ узви тех
podcast network if it's tech it's here
шабакаи подкаст, агар техник бошад, дар инҷост
cat 5 TV slash TPN and the international
гурба 5 ТВ slash TPN ва байналмилалӣ
association of internet broadcasters cat
иттиҳодияи пахшкунандагони интернет
5 TV slash IIIB welcome to the show
5 ТВ slash IIIB ба намоиш хуш омадед
everybody this is episode number 621
ҳама ин эпизоди рақами 621 мебошад
it's great to have you here great to
хуш омадани шумо дар инҷо
have you two back for a second week yes
оё шумо дар як ҳафтаи дуюм боз ду ҳаед?
like the crew back we miss Jeff but it's
мисли экипажи баргашта, мо Ҷеффро пазмонем, аммо ин
nice to have you back as well this is
хуш аст, ки ба ту баргаштам
like the Henry time just disappears
мисли замони Ҳенри танҳо нопадид мешавад
Henry's back last week I gotta give you
Ҳафтаи гузашта баргашт Ҳенри, ман бояд ба ту диҳам
kudos man getting loads of comments
kudos man даст овардани бисёр шарҳҳо
about it's the newsroom and your feature
дар бораи он толори навигарӣ ва хусусияти шумост
about taking us to space you know
дар бораи ба кайҳон баромадан шумо медонед
good lots of kudos though coming in
қуръа хуб kudos ҳарчанд ворид
saying hey Henry was on his game so well
гуфт, ки эй Ҳенри дар бозии ӯ хеле хуб буд
done sir
анҷом сир
and we're looking forward to another
ва мо дигаронро интизорем
great show this week yes what do you
нишон бузург ин ҳафта ҳа шумо чӣ кор мекунед
guys been up to
бачаҳо буданд
you know if our week has passed well
шумо медонед, ки оё ҳафтаи мо хуб гузашт
I've been career searching so yes that's
Ман дар ҷустуҷӯи касб будам, то ҳа
going really well good updates to come
идома навсозиҳои хуб хуб ба оянда
but sasha has some really important news
аммо Саша дорои як хабари воқеан муҳим аст
oh yeah speaking of careers I finally
бале сухан дар бораи карера ман дар охир
finished school yes she graduated grade
мактабро хатм кард ҳа ӯ синфро хатм кард
eight folks so now I am officially a
ҳашт миллат, пас ман расман а ҳастам
personal support worker PSW which is all
корманди дастгирии шахсӣ PSW аст, ки ҳама
sounds fantastic
садо афсонавӣ
it's a health care aid in some places or
он як кӯмаки тиббӣ дар баъзе ҷойҳо ё
a personal care attendant in other
як ёвари нигоҳубини шахсӣ дар дигар
places so it's been a crazy year because
ҷойҳои, то он як соли девона буд, зеро
even though I've been here like almost
гарчанде ки ман қариб ки дар ин ҷо будам
every single week while I am here I'm
ҳар ҳафта дар ҳоле, ки ман дар ин ҷо ҳастам, ман ҳастам
thinking about homework right yeah it's
дар бораи кори хонагӣ андеша кардан дуруст аст
like right I look over and I thought she
ба монанди рост ман ба боло нигоҳ мекунам ва ман фикр мекардам, ки ӯ
was reading like pre reading the news
мисли хондани пеш аз ахбор буд
and it's like she's google docking some
ва ин ба он монанд аст, ки вай google-ро ба андозае тақсим мекунад
kind of presentation for the following
намуди тақдим барои зерин
morning you pulled it off you've pulled
субҳ шумо онро кашидаед
it off but you have missed a couple of
он хомӯш, вале шумо як ду пазмон
weeks recently yes because of like 30
ҳафтаҳо ба наздикӣ ҳа, зеро ба мисли 30
final placement right the final
ҷойгиркунии ниҳоӣ ҳуқуқи ниҳоӣ
placement which was in a facility which
ҷойгиркунӣ, ки дар як иншоот буд, ки
was absolutely amazing I got to really
буд, комилан аҷиб, ки ман дар ҳақиқат ба даст овардам
get a taste of what that aspect of the
бичашед аз он ҷанбаи он
job is like anything is PSW work can be
кор мисли чизе аст, кори PSW метавонад
in the community or the facility or a
дар ҷомеа ё иншоот ё а
hospital and they're all very three
беморхона ва онҳо ҳама сеанд
different flavors of care that you would
маззаҳои гуногуни нигоҳубин, ки шумо мехоҳед
give really sure so we're talking like
боварӣ ҳосил кунед, то мо гуфтугӯ кунем
the difference between like somebody who
фарқи байни шахсе, ки
is pretty much self-sufficient at home
аст, хеле худидоракунии хона
yeah you're going in and helping them
ҳа шумо даромада, ба онҳо кӯмак мерасонед
till like maintain their independence at
то мисли онҳо мустақилияти худро нигоҳ доранд
home she will be somebody who is blind
хона вай шахси нобино хоҳад буд
or has you know mobility issues or
ё шумо масъалаҳои ҳаракатро медонед ё
something and you're going to visit them
чизе ва шумо ба дидани онҳо меравед
and help them in a facility of course
ва дар кӯмак ба онҳо дар як курс кӯмак кунед
many people are aware I mean you move to
бисёр одамон медонанд, ки ман ба шумо дар назар дорам
a facility when you're no longer able to
иншоот, вақте ки шумо дигар наметавонед
live independently and personal support
мустақилона зиндагӣ ва дастгирии шахсӣ
workers there take care of your needs on
коргарон дар он ҷо эҳтиёҷоти шуморо қонеъ мекунанд
a more extensive basis and then in the
асоси васеътар ва сипас дар
hospital it's in a more acute situation
беморхона дар вазъияти шадид аст
so I have been doing 220 hours he just
Пас ман танҳо 220 соат кор кардам
finished 220 hours in a facility
220 соатро дар як иншоот ба анҷом расонид
it has been quite the journey this is
Ин хеле саёҳат аст
the first time I've not worn scrubs in a
бори аввал ман scrub фарсудаи дар а
while well it's actually it's nice to
дар ҳоле ки хуб аст, дар асл ин хуб аст
know that you've pursued a career in
бидонед, ки шумо касбро дар пеш гузоштаед
technology you know we've been working
технологияе, ки шумо медонед, мо кор карда истодаем
towards so so much over the past five
нисбати ин қадар дар панҷ соли гузашта
years I'll tell you okay so usually I'm
солҳо ман ба шумо хуб мегӯям, ки одатан ман ҳастам
here week by week surrounded by people
дар ин ҷо ҳафтае ҳафта дар атрофи мардум
who know more than me when it comes to
вақте ки сухан дар бораи ман меравад, бештар аз ман медонанд
computers I have found an industry where
компютерҳо ман саноатеро пайдо кардам, ки дар онҷо
I am the computer genius but you did
Ман генияи компютерам, аммо шумо кардед
take you did take an ePaper tablet with
гирифта шумо як планшет ePaper бо гирифт
you last last week yes I did how did
шумо ҳафтаи гузашта охир ҳа ман чӣ тавр кардам
that work it worked out so well yeah
ки он кор хеле хуб кор кард
because you can use it to jot notes
зеро шумо метавонед инро барои қайд кардани қайдҳо истифода баред
I mean you chart outside of the person's
Ман дар назар дорам, ки шумо берун аз одам нақшаҳо доред
room obviously so that you're not right
ҳуҷра баръало ба тавре ки шумо ҳақ нестед
right right so you want to take notes so
рост ҳақ, шумо мехоҳед қайдҳо бигиред
that you're charting appropriately
ки шумо дуруст тартиб дода истодаед
you're not relying on your memory and
ки шумо ба хотираи худ такя намекунед ва
then you don't have paper that you need
пас шумо коғазе надоред, ки ба шумо лозим аст
to shred and waste afterwards that's
баъд аз пора кардан ва партофтан ин
good - yeah it was yeah it was the time
хуб - ҳа, он вақт он буд
and speaking of technology that you have
ва сухан дар бораи технологияе, ки шумо доред
taken to try yeah the I'm thinking about
гирифта, барои санҷидани ҳа, ки ман дар бораи он фикр мекунам
the dash cam yes so this is the we
камераи тира ҳа, ҳамин тавр мо
decided like it's either padding lack or
қарор кард, ки он ё набудани пингвин ё
having tech one of the - yeah yeah I
дорои яке аз техникӣ - бале ман
like the sound of having tech habit I
монанди садои одатҳои техникӣ ман
think it's I think I think Henry decided
фикр он ман фикр мекунам ман фикр мекунам Генри қарор дод
as having like they're gonna be paving
мисли оне ки онҳо мехоҳанд асфалт кунанд
yeah clock will figure it out but look
ҳа соати онро муайян мекунад, аммо нигоҳ кунед
at 1080p dash cam and it's awesome yeah
дар 1080p dash cam ва ҳа олӣ
okay here's the thing it's awesome but
хуб ин ҷо чизи аҷиб аст, аммо
I'm pretty sure that it record well I
Ман боварӣ дорам, ки ин хеле хуб менависад
know it record sound I'm pretty sure
бидонед, ки ин сабти садо аст Ман боварии комил дорам
that I can never watch any of the videos
ки ман ҳеҷ гоҳ ягон видеоро тамошо карда наметавонам
ever because I it turns out that I'm a
ҳамеша, зеро ман аз он рӯй, ки ман дорам
really bad in-car singer all the time
овозхони воқеан автомобилӣ бад ҳама вақт
there it is watching me so we need to
он ҷо он ба ман менигарад, бинобар ин ба мо лозим аст
get these videos this needs to be our
гирифтани ин видеоҳо, ки ин бояд ба мо бошад
promo for the show
промо барои нишон
Jani Landon wants to know how it's
Ҷани Ландон мехоҳад бидонад, ки ин чӣ гуна аст
handled the heat now the the week
ҳоло гармиро ҳал карданд
following the the installation video
зеринро видео насб кунед
when we we actually you installed it in
вақте ки мо воқеан шумо онро насб кардаед
your car right we had temperatures we
мошини шумо рост мо ҳарорати буд
had a few days that hit about a hundred
чанд рӯзе буд, ки тақрибан ба сад зарба зад
and eight degrees Fahrenheit yes like it
ва ҳашт дараҷаи Фаренгейт ба он маъқуланд
was scorching hot did you have any
гарм буд, шумо ягон доштед
trouble like that's what Johnny wants to
мушкилие ба монанди он, ки Ҷонни мехоҳад
know because he's had some that he's
медонед, зеро ки ӯ дошт, ки ин чизе буд
mounted and it's hit a hundred degrees
васл карда шудааст ва он ба сад дараҷа задааст
and the thing is melted okay so here's
ва ин чиз хуб гудохта мешавад, ҳамин тавр
the thing
чизи
I did think to myself self it's hot out
Ман ба худ фикр кардам, ки ин гарм аст
you should probably take this thing and
шумо шояд ин чизро гиред ва
put it somewhere cooler did I do that
онро дар ҷое сардтар карда ман инро кардам
it works just fine so I'm not saying
он танҳо хуб кор мекунад, бинобар ин ман нагуфтам
that you should leave here is it
ки шумо бояд дар ин ҷо биравед, ин аст
deformed is it dripping plastic seems to
ба назар чунин менамояд, ки пластикӣ қатрагӣ менамояд
be in perfect working order it still
дар ҳолати кории комил бошед то ҳол
turns on when I turn the car on it it
вақте ки ман мошинро ба он фурӯзон мекунам, фурӯзон мешавад
seems to work whilst else
ба назар мерасад, ки кор дар ҳоле ки дигар
that's about as hot as it's gonna get up
ки он чунон гарм аст, ки дам гирад
here in Barrie Ontario like we get up to
дар ин ҷо дар Барри Онтарио, мо ҳам бархезем
about 110 Fahrenheit I would say would
тақрибан 110 Фаренгейт гуфта метавонистам
at the very max and it was hot enough
дар ҳадди аксар ва он кофӣ гарм буд
for that to run through my head like a
барои он ки аз сари ман мисли а
fleeting moment I'm like I should
лаҳзаи зудгузар ба ман монанд аст
protect this camera didn't happen yeah
муҳофизат кардани ин камера ҳеҷ гоҳ нашуд
it's good good very good now have you
ин хеле хуб хеле ҳоло хуб шумо
tried the parking mode you mentioned
ҳолати таваққуфкардаи шуморо номбар кардед
that that seemed like something that you
ки ба назар чунин менамуд, ки шумо
would like to try did you get a chance
мехостам кӯшиш кунам, ки шумо имконият дошта бошед
to give that a go so yes I turned on the
барои он ки ин рафтанро бидиҳам, ҳа, ман фурӯзон шудам
parking mode yeah but I haven't checked
Ҳолати мошиндорӣ ҳа, аммо ман тафтиш накардаам
this but you didn't do anything with it
шумо ин кор накардаед
like you didn't dance in the front of
шумо мисли пеш рақс накардед
the car I really should look at those
мошине, ки ман дар ҳақиқат бояд ба он одамон нигоҳ кунам
videos to see whether or not it's
видео барои дидани он ё не
clicking on yeah okay that'll be my next
кликро ҳа хуб, ки ман навбатии ман хоҳад буд
update is to actually take that chip
навсозӣ аст, дар асл ин чипи мегирад
what I need to go because it records
ман бояд чӣ кунам, зеро он сабт шудааст
really hurt if she
дар ҳақиқат дард, агар вай
recently I need to silently drive for a
ба наздикӣ ба ман лозим аст, ки бидуни мошин барои як
few hours not singing so they can record
якчанд соат суруд мехонанд, то онҳо сабт кунанд
my normal responsible self-driving and
худидоракунии ронандаи масъул муқаррарӣ ва
then I can check those yeah that's
пас ман метавонам он шахсиятонро тафтиш кунам
that's cool okay so what are we talking
Ин хуб аст, ки мо чӣ мегӯем
about we're talking about a $30.00
дар бораи мо дар бораи $ 30.00 гап мезанем
dashcam yeah okay now we've seen the
бале Dashcam ҳа хуб ҳоло мо дидаем
price come down from $200 two years ago
ду сол пеш аз 200 доллар арзон шуд
and boo boo boo boo boo boo boo boom now
ва ҳоло бум бо бум бук ва бум бум бум
for $30 you can get this popping like a
барои $ 30 шумо метавонед ин попро мисли як
dashcam 1080p it looks fantastic it
dashcam 1080p он назар афсонавӣ
works really really well hasn't fallen
корҳо дар ҳақиқат хеле хуб афтид
off your dash or melted in the Sun or
хомӯш худ ё гудохта дар офтоб ва ё
anything like that
чизе монанди он
it's really great for 30 bucks yeah here
барои 30 бакча бале дар ин ҷо дар ҳақиқат олист
let me just tell you one random really
иҷозат диҳед ба ман танҳо як воқеаи тасодуфиро мегӯям
weird thing is when I was installing it
Чизи аҷиб ин аст, вақте ки ман онро насб карда будам
in the car I was like why is this wire
дар мошин ман чунин будам, ки чаро ин сим аст
so long
хайр
oh I wrapped it up around our windshield
о ман онро дар атрофи пардаи худ парпеч карда будам
check them out cat five dot TV / - cam
онҳоро санҷед гурба панҷ нуқта ТВ / - cam
it's that simple just to find out you
ин осон аст, танҳо шуморо ёфтан
know what it is that we're talking about
бидонед, ки он чизе ки мо дар бораи он мегӯем
and see if you want to pick up something
ва бубинед, ки оё шумо мехоҳед чизе бигиред
like that for yourself I mean having a
чунин барои худ маънои онро дорам, ки ман доштам
dashcam is a great idea if you ever do
dashcam як идеяи хуб аст, агар шумо ягон вақт мекунед
get in an accident or even somebody like
садама ё ҳатто касе мисли
if you're in parking mode somebody backs
агар шумо дар ҳолати истгоҳ бошед
into you like you're parallel parked and
ба шумо мисли шумо параллел ҳастед ва
someone backs into you trying to get out
касе ба шумо дар паи кӯшиш кардани он мешавад
yeah well what are you gonna do you're
ҳа хуб шумо чӣ коре мекунед
gonna look and you're gonna see the
ба назар хоҳам рафт ва ту бубинӣ
scratches and be like who did that and
харошидан ва мисли касе, ки ин корро кард ва
they're long gone yeah it has happened
онҳо хеле дароз монда буданд, ин рух додааст
to me and it's like well you know we
ба ман ва чунон ки шумо хуб медонед, ки мо медонем
can't prove who did it right so now with
ҳозир исбот карда наметавонад, ки ин корҳоро худи ҳозир анҷом додааст
this it's like that there's their
ин ба он монанд аст, ки онҳо вуҷуд доранд
license plate number you can see the
рақами қайди давлатӣ, ки шумо мебинед
person behind the wheel yeah that's all
одам дар паси чархи бале, ин ҳама
you need you know what does work on that
ба шумо лозим аст бидонед, ки он чӣ кор мекунад
very well well while I was adjusting it
хеле хуб дар ҳоле, ки ман онро танзим мекардам
I accidentally dropped it just a little
Ман онро тасодуфан каме партофтам
bit in my car like broken yeah yeah but
каме дар мошини ман мисли бале ҳа, аммо
a little memo thing came up and there's
як каме ёддошт омад ва дар он ҷо
like a little file that's like me no you
ба мисли файли каме, ки ба ман монанд нест, ту нестӣ
know how it saves it does like the G
бидонед, ки чӣ тавр онро сарфа мекунад, ба монанди G
sensor or whatever oh yeah oh it thought
сенсорӣ ё ҳар чӣ ҳа ҳа, он фикр мекард
you got in an accident
шумо ба садама дучор шудед
like oh nice permanently saved file on
мисли оҳ файли доимо ҳифзшуда фаъол аст
my card do you like that yes if you get
корти ман ба шумо маъқул аст, ҳа, агар шумо дастрас шавед
in a collision that's that that g-sensor
дар бархӯрд, ки он г-сенсор аст
sharp yeah and it locks down the file so
ҳа якбора ва он файлро қулф мекунад
that it doesn't record over it yeah and
ки он дар болои он сабт намешавад ва
then that way it's like it's there so I
он гоҳ, ки роҳи он ба монанди он аст, пас ман
locked in I many times eventually gonna
дар чандин маротиба қуфл кардаам, оқибат гона мекунам
fill the card will lock the video I'm
кортро пур кунед видеои манро қулф мекунад
just you going it's locked on the card
танҳо шумо рафта истодаед, дар корт қуфл карда шудааст
you can't delete it it's there forever
шумо онро абадӣ нест карда наметавонед
that's the one we're gonna use for the
ин он чизе, ки мо барои он истифода хоҳем бурд
promo I love it though I've had a heck
promo Ман онро дӯст медорам ҳарчанд ки ман як heck дошт
of a week you know what I've been
як ҳафта шумо медонед, ки ман чӣ гуна будам
dealing with is I've got a customer
муносибат бо аст, Ман муштарӣ дорам
alright now I work in cyber security
алҳол ҳоло ман дар киберамният кор мекунам
mm-hmm Wow and they've been hit with
mm-hmm Wow ва онҳо бо онҳо дучор шуда буданд
ransomware and and you say well how can
ransomware ва шумо хуб мегӯед, ки чӣ тавр мумкин аст
that how can that happen Robbie how can
ки Робби чӣ гуна метавонад
one of your customers get hit by
яке аз муштариёни шумо ба зарбаи сахт дучор мешавад
ransomware there's no way you would let
ransomware нест, ки шумо иҷозат диҳед
that happen right right yeah you would
ки ин рост меистад шумо мехостед
think that's absolutely and and it
фикр кунед, ки ин комилан ва он аст
happens because like not everybody does
ин рӯй медиҳад, зеро мисли ҳар кас ин тавр нест
the things that you recommend and not
он чизе, ки шумо тавсия медиҳед, ё не
everybody does you know like III in
ҳама медонанд, ки шумо монанди III дар
category 5 we've have said to you the
категорияи 5, ки мо ба шумо гуфтаем, ки
viewers so many times like here are
тамошобинон ин қадар бор ба ин ҷо монанданд
here's here are the things that we
дар ин ҷо чизҳоест, ки мо
recommend like and just a you know quick
тавсия диҳед ва ба мисли шумо як чизи зудро медонед
recap over ten years worth of what we've
дар зарфи даҳ сол аз он чизе, ки мо кардем, ҷамъ оварем
been telling you is like back up your
гуфтани шумо гӯё нусхаи эҳтиётии шумост
stuff and have a backup of the backup if
маводи ва дорои нусхаи эҳтиётии доранд, агар
you have one copy of your files that's
шумо як нусхаи файлҳои худро доред, ки
not a backup if you put in a USB flash
агар шумо дар дурахши USB гузоред, нусхаи эҳтиётӣ нест
drive and move all your files to it it's
тамоми файлҳои худро ба он гардонед
not a backup what happens if that drive
нусхаи эҳтиётӣ нест, ки агар ин драйв ба амал ояд
fails same thing with your phone think
кор намекунад ҳамон чизе, ки бо фикри телефони шумо
about all the pictures and videos of you
дар бораи ҳамаи тасвирҳо ва видеоҳои шумо
and your family on your phone and what
ва оилаи шумо дар телефони худ ва чӣ
happens if your phone gets stolen just
рӯй медиҳад, агар телефони шумо танҳо дуздида шавад
that's the data and because the real the
ин маълумот ва барои он ки воқеӣ
only real protection that you have
танҳо муҳофизати воқеӣ, ки шумо доред
pardon me against ransomware and I'm
Маро аз ransomware афв кунед ва ман
saying against ransomware because
бар зидди ransomware мегӯяд, зеро
ransomware is gonna happen anyways the
Ransomware ба ҳар ҳол ба вуқӯъ мепайвандад
only way you can thwart it is to have
танҳо роҳи шумо метавонед онро пешгирӣ кунед
good backups it's to be able to say ah
нусхаҳои хуби эҳтиётӣ барои гуфтани ah
darn it my files is be they be encrypted
инҳо файлҳои ман ҳастанд, агар онҳо рамзгузорӣ карда шаванд
and we got to recover from our backup
ва мо бояд аз нусхаи эҳтиётии худ барқарор шавем
right so there's like a couple hours of
рост, ҳамин тавр якчанд соат ҳам вуҷуд дорад
copying files over you know yeah it's
нусхабардории файлҳо аз болои шумо медонед, ҳа, ин кор аст
gonna if it's gonna happen you want to
гона, агар он мехоҳад рӯй диҳад, ки шумо мехоҳед
be ready for it and have those files
ба он омода бошед ва он файлҳоро дошта бошед
backed up and backed up off the back top
нусхабардорӣ карда, аз болои қафои боло пуштибонӣ кард
right and what I mean by that is well if
дуруст ва он чӣ ман дар назар дорам хуб аст, агар
your backup is plugged into the the unit
нусхаи эҳтиётии шумо ба воҳид васл карда шудааст
that gets encrypted by ransomware wool
ки бо пашми ransomware рамзгузорӣ карда мешавад
your backup even if it's redundant is
нусхаи эҳтиётии шумо ҳатто агар он бори зиёдатӣ бошад
also now encrypted yeah so you need like
ҳоло худи шумо шифо ёфтааст, ба тавре ки шумо мехоҳед
something that you like
чизе, ки ба шумо маъқул аст
remove physical yeah and something that
хориҷ ҳа физикӣ ва чизе
you rotate and something that you yeah
шумо битобед ва чизе, ки шумо ҳа
absolutely and even if it's not a
комилан ва ҳатто агар он як не
physical thing there are lots of great
чизи ҷисмонӣ чизҳои зиёде вуҷуд доранд
cloud services out there that you can
хадамоти абр дар он ҷо, ки шумо метавонед
backup to and I'm not saying one Drive
нусхабардорӣ ба ва ман як Дискро намегӯям
or Dropbox our backup solutions they are
ё Dropbox ҳалли эҳтиётии мо
not because they - if you mount them to
на аз он сабаб ки онҳо - агар шумо онҳоро васл кунед
your drive to your computer and your
диски шумо ба компютер ва компютери шумо
computer gets hit with ransomware guess
компютер бо фарзияи ransomware задааст
what it goes out on to your onedrive and
он чизе, ки ба маъруфияти шумо меравад
encrypts your onedrive actually with
рамзгузории онедривери худро дар ҳақиқат бо
Dropbox you can reverse it now yeah of
Dropbox шумо метавонед инро ҳоло баргардонед
the files yes Leslie they're starting to
файлҳои ҳа Лесли, ки онҳо сар карда истодаанд
catch on to that yeah like even if you
Ба чизи ҳа монанд кунед, ҳатто агар он ҳам бошад
do have a read happen so let's be ready
Оё хондан рӯй диҳад, то ки мо тайёр бошем
yeah you can reverse back but still like
бале, шумо метавонед қафо баргардед, аммо ба ҳар ҳол мехоҳед
you don't know how to have to rely on a
шумо намедонед, ки чӣ гуна ба такя кардан а
system like and that and I'll be honest
система монанди он ва ман ростқавл бошам
with you Henry so if you're relying on
бо шумо Ҳенри, то агар шумо такя кунед
something like that to be your backup so
чизе монанди ин бояд нусхаи эҳтиётии шумо бошад
think about the Dropbox as the example
дар бораи Dropbox ҳамчун намуна фикр кунед
and and other companies are cluing in
корхонахо ва дигар корхонахо дарч шуда истодаанд
and saying hey let's have file
ва гуфт, эй бигзор файл дорем
versioning hmm let's say you've got 500
versioning hmm биёед мегӯянд, ки шумо 500 кардед
gigs worth of files yes
gigs маблағи файлҳо ҳа
okay and they've all been encrypted yep
хуб аст ва онҳо ҳамаашон япсифат шудаанд
and you don't have a local copy or
ва шумо нусхаи маҳаллӣ надоред ё
access to a local company who has your
дастрасӣ ба як ширкати маҳаллӣ, ки дорои шумост
cloud backup that you can go grab a copy
нусхаи эҳтиётии абр, ки шумо метавонед нусхабардорӣ кунед
from them well now you're gonna have to
аз онҳо хуб ҳоло шумо Гона бояд
what are you gonna do like revert 500
шумо чӣ мехоҳед бозгардонед 500
gigs worth of files and wait for that
gigs маблағи файлҳо ва инро интизор шавед
and then resync them down and let's do
ва он гоҳ онҳоро поёнтар кунед ва биёед
it I have a lot of let's do let's get
он ман бисёр дорам, ки биёед бикунем
started because we're gonna be out of
оғоз кард, чунки мо аз даст хоҳем рафт
business for the rest of the month yeah
бизнес барои боқимондаи моҳ ҳа
I mean so you know there are so many
Ман дар назар дорам, ки шумо медонед, ки ин қадар зиёданд
different things that we've read or it
чизҳои гуногун, ки мо хондаем ё онро
reiterated on the show and that's the
дар намоиш такрор кард ва ин
first is backup backup backup
аввал ин нусхаи эҳтиётии эҳтиётии нусхабардорӣ мебошад
you've got to have good security as far
шумо бояд то ҳадде бехатарии хуб дошта бошед
as the software that you have on your
ҳамчун нармафзоре, ки шумо дар ихтиёри худ доред
computer goes and that's why I support
компютер меравад ва бинобар ин ман дастгирӣ мекунам
ESET and I say
ESET ва ман мегӯям
like have proper business anti-malware
монанди барномаҳои зараровар зидди нармафзори тиҷорӣ
on your system but here's a key thing
дар системаи шумо, аммо дар ин ҷо чизи асосист
about ransomware that you don't
дар бораи ransomware, ки шумо онро надоред
necessarily think of if you're not
ҳатман дар бораи он фикр кунед, ки агар не
familiar with how it works is 9 times
ошноӣ бо он ки чӣ тавр кор мекунад, 9 маротиба аст
out of 10 how does ransomware get in but
аз 10 чӣ гуна ransomware ворид мешавад, аммо
through a person right okay do you have
ба воситаи як одам ҳуқуқи хубе доред
remote desktop enabled that's point
мизи кории дурдаст фаъол аст, ки ин нуқта аст
number two if you do turn it off don't
рақами дуюм, агар шумо онро хомӯш кунед, набояд
ever use remote desktop if you need to
агар шумо хоҳед, ҳамеша аз мизи кории дурдаст истифода баред
have remote access install something
дастрасии дурдастро насб кунед
sign up for a service you're probably
барои хидмате, ки эҳтимолан ба шумо сабт шудааст, дохил шавед
gonna have to pay for it pay for it it's
шумо бояд онро барои ин пардохт кунед
worth it extra layer yet a service that
Маблағи он як қабати иловагӣ аст, аммо хидмате, ки
has two-factor authentication
дорои шахсияти дуҷониба
you know what Google remote desktop has
шумо медонед, ки мизи кории фосилавии Google чӣ дорад
two-factor authentication
аутентификатсияи ду-омил
it's free so you have no excuse to have
ин бепул аст, бинобар ин шумо баҳонае барои ихтиёр надоред
Remote Desktop turned on any longer
Мизи дурдаст дигар фурӯзон шуд
well if remote desktop is open and
хуб, агар мизи кории дурдаст кушода бошад ва
turned on and they can remote and you
фурӯзон шуд ва онҳо метавонанд аз шумо дур шаванд
can remote in from home well guess what
метавонад аз хона дурдастиашро хуб фаҳмад
so can the hacker right right they're
ҳамин тавр хакер ҳақ дошта метавонад
gonna brute-force that thing out the
гона бераҳмона-он чизе, ки аз
wazoo and chances are pretty good you
wazoo ва шанс шумо хеле хуб ҳастед
don't have a super strong password and
гузарвожаи аз ҳад зиёд мустаҳкам надоред ва
guess what at 2:30 in the morning you
фарз кунед, ки соати 2:30 саҳар шумо чӣ
probably don't know that they broke that
эҳтимол намедонанд, ки онҳо инро шикастаанд
password and got into your system right
гузарвожа ва ба системаи шумо рост ворид
so what is so this brings us to point
Пас ин чист, ки ин моро ба нукта меорад
number three now I said you got to have
рақами се ҳоло ман гуфтам, ки шумо бояд дорӣ
good anti-malware protection yes they've
ҳифзи хуби антивирусҳо ҳа ҳа
remoted in through remote desktop what's
дар компютери дурдаст чӣ
the first thing this malware distributor
аввалин чизе, ки ин дистрибютор зараровар аст
who wants to make money from you is
ки мехоҳад аз шумо пул кор кунад
going to do any guesses
рафта ба ҳар гуна пиндоштҳо
turn off your malware yes bang on your
хомӯш зараровар худ хомӯш ҳа таркиш дар бораи
anti-malware so if you've got antivirus
антивирус, пас агар шумо антивирус дошта бошед
is the old term so anti-malware you've
ин истилоҳи қадимист, бинобар ин нармафзоре, ки шумо кардед
got ESET running in the taskbar guess
ESET-ро дар пинҳон доштани вазифа ба кор даровард
what
чӣ
right click turn off exit are you sure
пахш кардани тугмаи ростро бароед
you want to turn it off yes so then it
шумо мехоҳед онро хомӯш кунед ҳа пас пас онро
comes down to having like centralized
бармеояд, ки ба мисли мутамарказ шудан
management for that anti-malware with a
идоракунии он барномаи зараровар бо a
policy that says the user cannot turn
қоидаҳое, ки мегӯяд корбар рӯй дода наметавонад
off the antivirus the anti-malware they
хомӯш антивирус антивирусҳо онҳо
can't disable the firewall the rules are
қоидаҳои брандмауэрро хомӯш карда наметавонанд
in place and they are set by the
дар ҷои худ ва онҳо аз ҷониби муқаррар
administrator and the user can't turn it
администратор ва корбар наметавонанд онро баргардонанд
off nuts that can be an inconvenience if
чормағзҳо, ки метавонанд як нороҳатӣ бошанд
the IT guy is away and your accounting
бача IT дур аст ва баҳисобгирии шумо
software is being blocked by the
нармафзор аз ҷониби баста шуда истодааст
firewall but hey work it out people it's
сипар, аммо эй он одамон онро кор мекунанд
a lot more important to know that if
бисёр донистани он, ки агар
somebody ever broke in
касе ягон бор ворид шуд
that they cannot turn off the
ки онҳо наметавонанд хомӯш кунанд
anti-malware which they need to do first
антивирусҳо, ки онҳо бояд аввал кор кунанд
in order to install their ransomware
бо мақсади насби rewareware онҳо
mm-hmm yes don't make sense to me yeah I
mm-hmm ҳа, ба ман маъқул нест ман
mean so these are just some really quick
маънои онро дорад, ки инҳо танҳо баъзе воқеан зуд мебошанд
points yeah and I just say them because
бале мегӯяд ва ман фақат ба онҳо мегӯям, зеро
you know this is what hi this is what
шумо медонед, ки ин чӣ хуб аст
I'm dealing with right now and it's it's
Ман ҳозир бо он сарукор дорам ва ин ҳам чунин аст
just amazing so keeps you busy when this
танҳо аҷиб, то шуморо дар ин вақт банд нигоҳ дорад
happens to you at work you just send
бо коре, ки шумо танҳо фиристед, рух медиҳад
them links to the show here's something
онҳо ба шоу пайвандҳо дар ин ҷо чизе
I'm also a famous youtuber you should
Ман ҳам як youtuber машҳури шумо бояд ҳастам
probably watch my show yeah there have
эҳтимолан он ҷо намоишҳои маро тамошо кунед
been times when people have said are you
маротиба буд, вақте ки одамон мегӯянд, ки шумо ҳастед
that Robbie Ferguson okay then I'm like
ки Робби Фергюсон хуб аст, пас ман ҳам ҳастам
yeah that's me here's a couple links and
ҳа, ки ман дар ин ҷо як ҷуфти пайвандҳо ҳастам ва
that has happened but rarely enough that
ки ин рух додааст, аммо ба ин хеле кам аст
I can still you know I'm still enjoy my
Ман то ҳол шумо медонед, ки ман аз лаззатҳоям лаззат мебарам
private life yeah yeah superstar so hey
ҳаёти шахсии ҳа ҳа superstar то эй
be smart and Ameri droid is saying like
интеллектуалӣ бошед ва Ameri droid чунин мегӯяд
here's an article on a marriage riod
ин ҷо мақолаи марҳилаи издивоҷ аст
they call it the Ameri blog and they're
онҳо онро блоги Амери меноманд ва онҳо низ
working on mara droid is working on some
дар бораи Мара Дроид кор мекунад баъзехо
SBC solutions to like hey let's when
Қарорҳои SBC ба дӯсташ биёед кай
when beau was here he talked about hey
Вақте, ки Beau ин ҷо буд, ӯ дар бораи Hey сухан ронд
let's have two hard drives one of them's
биёед ду дискҳои сахт дошта бошем яке аз онҳо
your backup the other one is a backup of
нусхаи эҳтиётии шумо ва дигаре нусхаи эҳтиётии он
the backup and that backup is not
нусхаи эҳтиётӣ ва он нусха нест
accessible over samba pretty Angela
дастрас samba зебо Ангела
lastik perfect then we can start looking
lastik комил пас мо метавонем ба ҷустуҷӯ шурӯъ кунем
at redundancy solutions as well like
дар чорасозиҳои ихтисоршавӣ, инчунин
let's have a let's throw a raid one in
биёед як рейдро ба як партоем
the mix and have some backup
омехта ва каме захира кунед
that is also redundant so if a hard
ки ин низ хеле зиёдатӣ аст, агар душвор бошад
drive fails then you also have your
гардонанда корношоям аст, пас шумо низ аз они шумоед
tendency there knock on wood yeah yeah
тамоюл дар он ҷо ҳезумро ҳа ҳа
hey if you are not sure if you're safe
эй, агар шумо боварӣ надошта бошед, ки шумо дар амон ҳастед
against things like ransomware
бар зидди чизҳои монанди ransomware
I want you to email the show I don't
Ман мехоҳам, ки шумо ба намоише, ки ман надорам, почтаи электронӣ фиристед
know what that noise was it's all the
бидонед, ки ин садо ҳама буд
questions coming yes is the spirit of
саволҳои ҳа рӯҳияи мебошанд
the awesomeness email the show live at
awesomeness почтаи электронӣ нишон зинда дар
category-five dot TV and I want to hear
категорияи панҷ-нуқтаи телевизионӣ ва ман мехоҳам бишнавам
from you and I want to help you not not
аз шумо ва ман мехоҳам ба шумо кӯмак накунам
even professionally just as a friend and
ҳатто касбӣ ҳамчун дӯст ва
as a like just to get you started just
ба мисли ҳамон тавре, ки шумо акнун оғоз мекунед
sharing stories right like the situation
мубодилаи ҳикояҳо ба монанди вазъ
in the first place right we got to
дар ҷои аввал мо ба даст
understand ransomware as a whole new can
фаҳмидани ransomware ҳамчун як кулли нав
of worms even though it's been around
кирмҳо ҳарчанд дар атрофи он буданд
for a few years people still don't
якчанд сол одамон ҳоло ҳам надоранд
understand
фаҳманд
and I say this generally but people
ва ман инро умуман мегӯям, аммо мардум
don't understand how it works and don't
намефаҳмед, ки ин чӣ гуна кор мекунад ва на
realize that your antivirus is not gonna
дарк кунед, ки антивируси шумо ганда нест
stop ransomware that's not how
қатъ ransomware ки ин тавр нест
ransomware works it's not a virus yeah
ransomware кор мекунад он як не вирус як не
it's like a different oh group right
он ба монанди як гурӯҳи oh-и гуногун аст
like bread isn't fruit right so I have
монанди нон, меваи ман он қадар хуб нест
no idea what he's talking about I'm
ҳеҷ фикри ӯ дар бораи ман гап мезанад
talking about security I'm talking about
сухан дар бораи амният, ки ман сухан меронам
fruit you got a problem email live at
мева, ки шумо проблемаи почтаи электронӣ дар он ҷо гирифтед
category 5 dot TV if you've got some
категорияи 5 телевизиони нуқта, агар шумо каме дошта бошед
questions so that hey that's what my
саволҳо, то эй эй он чизе ки ман
week has consisted of Henry what are you
ҳафта аз Ҳенри иборат буд
been up to man I'm I'm becoming all
то ба мард табдил ёфтам, ман ҳама мешавам
grown up and you said give me a career
калон шудаед ва шумо гуфтед, ки ба ман касб диҳед
yeah I'm really excited for that I can't
ҳа Ман барои он чизе ки натавонистам ҳайронам
say with whom or where uh-huh what okay
бигӯед, ки бо кӣ ва дар куҷо uh
yet all right top secret classified it's
аммо ҳамаи махфияти болоии махфӣ онро тасниф кардааст
gonna be awesome but no hopefully still
албатта олӣ хоҳад буд, аммо ҳанӯз ҳам умедвор нестам
be here and bury so yeah yeah no it's
дар ин ҷо бошед ва дафн кунед, бале не
been really exciting I'll keep y'all
буданд, дар ҳақиқат шавқовар Ман нигоҳ y'all
updated but nice some exciting things
нав, вале баъзе чизҳои ҷолиб
are happening and yeah still flying
рух дода истодааст ва бале ҳанӯз парвоз мекунанд
getting my crush good good you know
гирифтани хуб crush ман хуб шумо медонед
every time I don't know if we're if the
ҳар дафъа, ман намедонам, ки оё мо ҳастем
the flight like lanes are just above the
парвоз ба монанди хатсайрҳо танҳо болотар аст
studio but every time just after the
студия, вале ҳар дафъа танҳо пас аз
show is done and everybody is left
намоиш гузаронида мешавад ва ҳама гузошта мешаванд
there's a plane that flies well that's
як ҳавопаймо хуб парвоз мекунад
cool we've got some really cool devices
мо хеле хуб дорем
to look at tonight now first of all
ба имшаб нигаред акнун пеш аз ҳама
we've got a capture device that's gonna
мо дастгоҳи забткунӣ дорем, ки меафзояд
help you to be able to do your
ба шумо кӯмак мерасонад, ки қодир бошед
screencasts or even gameplay videos but
screencasts ё ҳатто видеоҳои бозӣ, аммо
there is one catch you don't have to
як сайд доред, ки ба шумо лозим нест
have a computer to capture the video
барои сабти видео компютер дошта бошед
well that's a big catch because that's
Хуб, ин як чизи бузург аст, зеро ин
gonna save you a ton of money yes and it
мехоҳам ба шумо як тонна пулро ҳа наҷот диҳам ва он
makes it a lot more portable it makes it
онро хеле сайёртар месозад, онро месозад
a lot more easy for you and we're gonna
бисёр осон барои шумо ва мо гона
be taking a look at that right after
баъд аз ин ба он бо таваҷҷӯҳ нигаред
this short break stick around
ин танаффуси кӯтоҳ дар атрофи
[Music]
[Мусиқӣ]
welcome back this is category five
хуш омадед ба категорияи панҷ
technology TV now before the break I
технологияи ТВ ҳоло пеш аз танаффус I
just made a quick mention about the
танҳо як зикри зудро дар бораи
capability to be able to capture video
қобилияти ба даст овардани видео
without the need of a computer yeah tell
бидуни зарурати компютер ҳа мегӯям
us this magical Oh are you guys ready
мо ин ҷодугар Эй кош шумо бачаҳо омода ҳастед
for this yes back on episode number 497
барои ин ҳа баргашта дар серия рақами 497
Jeff and I actually showed a device that
Ҷефф ва ман аслан дастгоҳеро нишон додам, ки инро
captures 1080p video from HDMI or RCA
сабти 1080p видеоро аз HDMI ё RCA сабт мекунад
component connections yeah but it's
пайвастҳои ҷузъӣ ҳа, балки он
unique in that it captures - not a
беназир, ки дар он ба даст меорад - на а
computer so it's not like a traditional
компютер, бинобар ин он ба анъанавӣ монанд нест
computer capture device that requires a
дастгоҳи сабти компютер, ки талаб мекунад а
pretty high-end computer in a lot of
компютер хеле баланд-охири дар бисёр
hard drive space instead you simply plug
фазои диски сахт ба ҷои шумо танҳо мепайвандад
in your USB flash drive or your USB
дар гардонандаи флеши USB ё USB -и худ
external hard drive and push record it
диски сахти беруна ва онро сабт кунед
could it be that simple like remember
метавонад ин монанди содда ба ёд орад
the days of the cassette tape you could
рӯзҳои наворҳои кассета шумо метавонед
just tune in the radio station and push
Танҳо дар истгоҳи радио ҷӯед ва тела диҳед
record and then it was recording it's
сабт кард ва сипас он сабт шуд
that it's that could it be that simple
ки ин метавонад ин оддӣ бошад
yeah here we are a couple years later
бале дар ин ҷо мо баъд аз ду сол ҳастем
and it's like okay well how have things
ва мисли онҳо хуб аст, ки чӣ гуна чизҳо доранд
progressed yeah and that's where the AGP
пешрафт оре ва дар онҷо AGP аст
tech HD video capture device which is
дастгоҳи сабти видео Tech HD, ки
actually linked at camp five dot TV
воқеан дар лагери панҷ телевизиони нуқта пайваст карда шуд
slash AGP Tech and I say that not as an
slash AGP Tech ва ман мегӯям, ки на ҳамчун як
advertisement but I want you to be able
реклама аммо ман мехоҳам, ки шумо қодир бошед
to get to the same one so that you know
ба ҳамон як ба даст, то ки шумо медонед
what one we're looking at there are
он чизе, ки мо ба он нигарем, вуҷуд дорад
several different ones now the one that
якчанд гуногун ҳоло ҳоло, ки он, ки
I'm linking to has the component option
Ман пайванд карда истодаам, ки варианти компонентро дорад
as well
инчунин
so it captures HDMI or component that's
бинобар ин он HDMI ё ҷузъи онро мегирад
but there is one step down as well so if
аммо як қадам поён аст, инчунин, агар
you look it and you're wondering well
шумо ба он нигоҳ мекунед ва шумо хуб ҳайрон мешавед
why is this one ten dollars cheaper
чаро ин даҳ доллар арзонтар аст
well the other one only has HDMI I
хуби дигараш танҳо HDMI I дорад
figure for ten dollars I'm going to add
рақам барои даҳ доллар Ман илова мекунам
the component addition so I can plug in
иловаи компонент, то ки ман метавонам пайваст
my retro gaming systems as well and Lee
системаҳои бозӣ retro ман инчунин ва Ли
what's cool about it is that it then
он чизе, ки аҷиб аст, ин он аст, ки баъд
takes that RCA input from say an old VCR
он вуруди RCA-ро аз гуфтани як VCR-и кӯҳна мегирад
that you're dubbing
ки шумо дубляж мекунед
VHS tape or you know whatever an old say
Лентаи VHS ё шумо ҳар он чизе ки пир мегӯяд, медонед
a Nintendo Wii all right which doesn't
як Nintendo Wii ҳама дуруст аст, ки ин тавр нест
have HDMI connectivity and so you plug
пайвасти HDMI дошта бошед ва шумо васл кунед
it into there and it actually then the
ба он ҷо ва он дар асл пас
HDMI output goes to the HDMI IN on your
Баромади HDMI ба HDMI IN ба шумо
TV
ТВ
it adds HDMI capability to your Wii
он қобилияти HDMI -ро ба Wii-и худ илова мекунад
that's all and so on and so forth
ки хама чиз ва гайра ва гайра
so let's get into the box before I get
то биёед пеш аз ба даст даромадан ба қуттӣ дароем
talking too much about it let's see how
дар ин бора хеле зиёд гап задан биёед бубинем, ки чӣ гуна
this thing looks never been open folks
чунин менамояд, ки ҳеҷ гоҳ бачаҳои кушод набуданд
okay it's good box yeah nice nice box
хуб ин қуттии хуб ҳа қуттии хуб хуб
right there oh when it says on the side
он ҷо Хуб, вақте ки дар паҳлӯ мегӯяд
what does it say Henry you read it it
чӣ мегӯяд Анри, шумо онро хонда
says please do not record copyrighted
мегӯяд, лутфан бо ҳуқуқи муаллиф сабт накунед
material since you said it nicely please
моддӣ, зеро шумо инро хуб гуфтаед, лутфан
we won't we won't do that
мо ин корро намекунем
okay stand alone captured a USB disk no
хуб истода диски USB гирифташуда нест
PC required one key capture easy-to-use
Компютер як калиди сабткунандаи осонро талаб мекард
1080p HD video capture 30 frames per
Аксбардории 1080p HD 30 фрейм дар як вақт
second with editing software and you can
дуюм бо нармафзори таҳриркунӣ ва шумо метавонед
share it on YouTube now I don't really
ҳоло онро дар YouTube мубодила кунед, ман аслан ин тавр нестам
care about the editing software I'm just
дар бораи нармафзори таҳриркунӣ ғамхорӣ кунед, ман танҳо
gonna it records to mp4 files so hey
гона он ба файлҳои mp4 сабт мекунад, эй кош
it's gonna work with any suite all right
он бо ҳар як бастаи ҳама хуб кор мекунад
there you go guys
шумо бачаҳо меравед
look at that alright let's push open the
ба он нигаред, биёед тела кушоем
bag it's so small it's so powerful
сумкааш он қадар хурд он қадар тавоно аст
alright what do we have we've got a USB
Хуб, мо USB дорем
host which is where we're actually going
мизбон, ки ба он ҷое ки мо воқеан идома медиҳем
to plug in our USB flash drive and
ба гардонандаи USB флеши мо ва
that's what we're gonna record - just
ки инро мо сабт хоҳем кард - танҳо
like that done we've got a line input a
ба тавре ки мо вуруди сатри a кардем
mic input a line output and a record
баромад вуруди сатр ва сабт
button would it be as simple as that I
тугма мебуд, он тавре ки ман содда буд
gosh okay well what else do we have
Хӯш, хуб инчунин мо чӣ дорем
look at this a GP tech HD video capture
ба ин сабти видеоии GP tech HD нигаред
and on the back here we go we've got
ва дар қафо ба ин ҷо мо худамон меравем
HDMI input HDMI output ypbpr in and DC
Вуруди HDMI HDMI баромади ypbpr дар ва DC
in and now so this I imagine they've got
дар ҳозира ва акнун ман инро тасаввур мекунам, ки онҳо ба даст оварданд
a breakaway cable let's let's go further
як кабели ноқис биёед ба он ҷотар биравем
in the box before I talk too much about
дар қуттӣ пеш аз он ки ман бисёр гап занам
it and see what what else we have
он ва бубинед, ки мо боз чӣ дорем
we've got quick instructions here we've
мо дастурҳои зудро дар ин ҷо дорем
got the very first thing here's their
чизи аввалиндараҷаро дар инҷо гирифтанд
vendor email if you have any questions
агар шумо ягон савол дошта бошед, ба почтаи фурӯшанда тавассути почтаи электронӣ фурӯшед
or trouble click here send an email and
ё душворӣ дар ин ҷо клик почтаи электронӣ фиристед ва
it gives you some information about it
он ба шумо баъзе маълумотро дар бораи он медиҳад
mm-hmm back in the box
мм-хмм бозгашт дар қуттӣ
there's a box in the box a box within
як қуттӣ дар қуттии як қуттӣ дар дохили
the box oh it's so cool it's a mini DVD
қуттии oh он хеле сард аст, он DVD мини аст
what what is this madness oh my goodness
ин девона чист? Эй некии ман
baby yeah all right we've got an HD
бале, мо ҳамааш HD дорем
video capture manual I'm actually
дастури гирифтани видео ман воқеан ҳастам
curious about the line input well I
кунҷкобу вуруди сатр хуб I
wonder could you can you use external
ҳайрон, ки шумо метавонед берунаро истифода баред
hard drives with us - yeah okay it's
дискҳои сахт бо мо - ҳа хуб аст
gotta be I would use an SSD yeah total
ҳатман бояд ман ҳамагӣ SSD истифода барам
because it's got to be able to be
зеро он бояд тавонист
powered by the USB port and I doubt it's
аз тарафи порти USB васл шудааст ва ман шубҳа дорам
gonna be providing four amps of power
гона чор amper қудрат таъмин карда мешавад
you don't want to pick 3.5 inch spinning
шумо нахоҳед, ки чархзании 3,5 дюймро интихоб кунед
right or a yeah powered off of your USB
рост ё як бале аз USB-и шумо хомӯш карда шудааст
port if it's got separate like a power
порт, агар он ба мисли қувва ҷудо бошад
brick for the hard drive then that's
хишт барои гардонандаи сахт пас он
fine but if not I would stick with SSD
хуб, аммо агар не, ман бо SSD пайваст мешавам
all right it says it has two input modes
Хуб, дар он гуфта мешавад, ки он ду намуди вуруд дорад
HDMI component hmm it'll automatically
Компоненти HDMI hmm он ба таври худкор ба кор дароварда мешавад
recognize which one you're using
донед, ки кадоме аз онро истифода мекунед
no needs no need to switch it manually
ҳеҷ зарурате нест, ки ба таври дастӣ гузаред
just please do not connect both sources
танҳо лутфан ҳарду манбаъро васл накунед
at the same time it's about to say that
дар айни замон дар бораи он сухан меравад
yeah that's all so just keep that in
бале, ин ҳама чизест, ки танҳо инро нигоҳ доред
mind all right do we have any
дар хотир доред, ки мо ягон дорем
information everything else is pretty
ҳама чизи боқимонда маълумот
straightforward but what I'm not clear
бевосита, аммо он чизе, ки ман нофаҳмо нестам
on is the line input now it's shown in a
аст, ҳоло вуруди хати он дар a нишон дода шудааст
diagram where the input output is like
диаграмма, ки дар он натиҷаи баромад чӣ гуна аст
just yeah just like you would expect
оре, ҳамон тавре ки шумо интизор будед
connecting it into your sound system or
пайваст кардани он ба системаи садоии худ ё
anything like that so I don't know if
чизе монанди ин, Пас ман намедонам, ки оё
you're gonna need that hey whatever but
ба шумо лозим аст, ки ин хей ба ҳар ҳол ниёз доред
I do like that it has a microphone input
Ман мехоҳам, ки он вуруди микрофон дорад
so in fact what I've done is I picked up
ҳамин тавр ман амалан кор кардам, ман бурдам »
for six bucks a headset microphone that
барои шаш бакси микрофон гӯшмонак, ки
has so professional yeah the three if so
дорад, то се нафар касбӣ дошта бошад, агар ин тавр бошад
pro at six bucks just to demonstrate hey
pro дар шаш бакс танҳо барои нишон додани Hey
this can be done really really cheaply
инро дар ҳақиқат арзон кардан мумкин аст
and why would I want a six dollar
ва чаро ман шаш доллар мехоҳам
microphone that has a 3.5 millimeter
микрофон, ки 3,5 миллиметр дорад
plug which is now gonna go into here so
сими, ки ҳоло ба ин ҷо медароед
think about this so if I'm doing gaming
дар ин бора фикр кунед, агар ман бозӣ кунам
or if I want to do screencasts for
ё агар ман мехоҳам скриншотҳоро ба амал орам
example now as I'm doing it and
мисол ҳозир чун ман инро иҷро мекунам ва
recording to my USB flash drive I can be
сабт ба гардонандаи флеш USB ман, ки ман метавонам
talking into this microphone and it's
сухан ба ин садопардоз ва он
going to be presumably picking up and
тахминан гирифтан шудан ва
recording and I look you look like this
сабт ва ман ба назаратон чунин менамояд
now everybody by
акнун ҳама аз ҷониби
now music do you think that's what it is
ҳоло мусиқӣ ба фикри шумо ин ҳамон аст
kind of reminded me more of like the
гуна ба ман хотиррасон бештар аз монанди
chop-chop guy whatever yeah yeah okay so
ба бача чӣ буред, ҳа ҳа хуб
we do have came with a short hdmi cable
мо бо кабели hdmi кӯтоҳ омадаем
that's great it has there's the
ин аъло он аст, ки дар он ҷо
breakaway cable so we've got our CA so
сими барҳаво, то ки мо CA худро дорем
we've got left and right audio and
мо садои чап ва рост дорем ва
component so we'd have to play around
ҷузъи, то ки мо бояд дар атрофи бозӣ
see which one is going to give us V like
бубинед, ки кадоме аз инҳо ба мо V ба мо ато мекунад
yellow but it is component so that would
зард, вале он ҷузъи аст, то ки
work with like some of the some of the
кор бо монанди баъзе аз баъзе аз
early day high-end like did the
субҳи барвақти баланд ба монанди кард
PlayStation not have component I think
PlayStation ҷузъе надорад, ки ман фикр мекунам
it did I believe so don't think so no
ба он бовар кардам, ки ҳеҷ гоҳ чунин фикр накунед
not the first one but maybe the second I
аввал не, балки шояд ман дуюм
stationed you yeah before HDMI yeah I
ҷои шуморо дар назди HDMI ҳа I насб кардам
think they did offer it but that's yeah
фикр мекунанд, ки онҳо ин пешниҳодро карданд, аммо ин ҳа ҳа
that's for kind of retro compatibility
ки ин барои мутобиқати ретро мебошад
another story this is retro
достони дигар ин ретро
compatibility so this was an extra 10
мутобиқати, то ин иловагӣ 10 буд
bucks to have this capability and it
бакҳо барои доштани ин қобилият ва он
gives you RCA inputs for audio and video
ба шумо вуруди RCA барои аудио ва видео медиҳад
okay I'm pretty much just gonna use the
Хуб, ман хеле хуб ҳастам, ки аз истифодаи он
HDMI IN and the HDMI out and as I say
HDMI IN ва HDMI берун ва чӣ тавре ки ман мегӯям
you can put this in between so right now
шумо ҳоло инро байни онҳо оварда метавонед
you've got your your is a PlayStation 4
шумо як PlayStation 4-ро пайдо кардед
for ya yeah so you've got HDMI coming
барои ҳа, пас шумо HDMI омадаед
out of that into your TV well instead
берун аз он ба ҷои телевизиони худ хуб
plug it into here right and then plug
онро ба ин ҷо васл намоед ва баъд ба сими
this into the TV and you can press
ин ба телевизор ва шумо метавонед пахш кунед
record at any time and be recording your
дар вақти дилхоҳ сабт кунед ва сабт кунед
gameplay on to your USB flash drive
бозӣ ба диски флешдори USB -и шумо
while still watching it on the TV that
дар ҳоле ки ҳанӯз онро дар телевизион мебинем, ки
is awful so it allows the pass-through
даҳшатнок аст, бинобар ин он тавассути ағба имкон медиҳад
now looking at the device that we looked
ҳоло ба дастгоҳе, ки мо ба он нигоҳ кардем
at back on episode number 497 one of the
дар қафо бо рақами 497 яке аз
things I really didn't like about it but
чизе, ки ман дар ҳақиқат ба ин маъқул набуданд, аммо
I didn't realize at the time I used it
Он вақт ман дарк накарда будам
for a while yeah and one thing that I
муддате оре ва як чизе, ки ман
didn't realize was that hey the power
дарк намекарданд, ки эй қудрат
input was proprietary early sometimes
вуруд баъзан хусусӣ буд
that doesn't bother me but when I lost
ин маро ташвиш надеҳ, аммо вақте ки гум кардам
the cable Oh
кабели Оҳ
and couldn't find it anywhere ooh and I
ва онро дар ҳеҷ куҷо ё ман пайдо карда натавонистам
mean anywhere like I couldn't find it
маънои дар ҳама ҷо монанд, ки ман онро пайдо карда натавонистам
probably got thrown away dissipate like
эҳтимол дур партофта шуда мисли
maybe in a box of wires or something but
шояд дар қуттии симҳо ё чизе бошад, аммо
I couldn't find it like I couldn't buy
Ман онро пайдо карда натавонистам, чун харида наметавонистам
it you can't get on Amazon and find that
он ба шумо дар Амазонка омада наметавонед
part and buy it so one thing I do
қисмат кунед ва онро харед, бинобар ин як чизро мекунам
appreciate here is that this is not a
қадр ин аст, ки ин а нест
proprietary input this is just a barrel
воридшавии хусусӣ ин танҳо як баррел аст
connector it's awesome and Ursel means I
пайвасткунаки олӣ ва Ursel маънои онро дорад, ки ман
can replace it yeah and it's not gonna
метавонад онро оре бошад ва он ганда нест
be a problem let's open this package and
мушкилие бошад, биёед ин бастаро кушоем ва
see what we're actually looking at here
бубинед, ки воқеан ба ин ҷо нигоҳ карда истодаем
for power so nicely organized mm-hmm
барои қудрат, то хуб ташкил ташкил мм-хм
okay so power is simply 5 volts 2 amps
хуб, пас қудрат танҳо 5 вольт 2 ампер аст
nice so you can find that you can power
хуб, то ки шумо метавонед пайдо, ки шумо метавонед қудрат
this from an old riod power yeah you
ин аз қудрати мавҷи қадим бале шумо
already have a 5 volt adapter for sure
аллакай адаптери 5 вольт дошта бошед
with a barrel connector so especially if
бо пайвасткунаки баррел махсусан, агар
you're into a species you you definitely
шумо ба як намуд ҳастед, бешубҳа
have that so that is literally all there
доранд, то ки он аст, айнан ҳама дар он ҷо
is to it so now I can plug in my headset
аст, ки ҳоло ман гӯшмонакро пайваст карда метавонам
microphone and I can plug in my USB
садопардоз ва ман метавонам ба USB-и худ васл кунам
flash drive and I can then start doing
гардонандаи флешдор ва ман пас метавонад корро оғоз кунам
my computing or my gaming and all I have
компютери ман ё бозии ман ва ҳама чизе ки ман дорам
to do is just push that record button so
кардан ин танҳо тугмаи сабтро пахш кардан аст
as Anna's gonna start recording to the
чунон ки Анна мехоҳад сабти ба
card it records 1080p 30 frames per
корт онро 1080p 30 чаҳорчӯб сабт мекунад
second like I mentioned it is an mp4
дуюм, чунон ки ман зикр кардам, он mp4 аст
container H dot 264 so it's like a
контейнер H нуқта 264, то он мисли як
format that everybody can work with it's
формате, ки ҳама метавонанд бо он кор кунанд
a CPU format it's it's gonna work on any
як формати CPU он дар он кор хоҳад кард
system and it's been around long enough
система ва он кофӣ дароз шудааст
that pretty much any editor will work
ки хеле муҳаррир кор хоҳад кард
with it but there is that little itty
бо он, вале итминони каме вуҷуд дорад
bitty CD as well which if you have an
bitty CD, инчунин, ки агар шумо дошта бошед
optical drive yeah because um when it
ҳа гардонандаи оптикӣ, зеро um вақте ки
comes down to editing and stuff like for
ба таҳриркунӣ ва чизҳои ба монанди фаромада меояд
like videos and stuff you're talking
ба монанди видеоҳо ва чизҳое, ки шумо гап мезанед
about a second audio source so if you're
дар бораи як манбаи аудио дуюм, то агар шумо ҳастед
using a headset yeah it's the audio
бо истифода аз гӯшмонак ҳа, ин аудио
gonna be within the same mp4 file or is
дар дохили ҳамон файли mp4 бошад ё бошад
it gonna be a separate MP yeah I think
ин ҳа ман фикр мекунам алоҳидагӣ парлумони алоҳида хоҳад буд
it's just gonna like mix it in so how is
он танҳо мехоҳам онро омӯхт дар чӣ тавр будани онро
that going to be if you've got like your
ки чунин мешавад, агар шумо ба монанди шумо чизе дошта бошед
your game playing music blaring and
бозии шумо навозиши мусиқӣ ва
you're trying to talk over it I think
шумо фикр мекунед, ки дар ин бора гап мезанед
you're gonna have to find that balance
шумо бояд ин мувозинаро пайдо кунед
yeah
бале
and then probably in post-process kind
ва мумкин аст, ки дар шакли раванди баъд аз раванд
of equalize things and clean it up the
чизҳоро баробар карда, онро тоза кунед
way that you want it to be I don't I
тавре, ки шумо мехоҳед, ки ман бошед
don't think it's gonna be as fancy as
гумон накун, ки ин мисли хаёлот мешавад
like multi-channel like a surround sound
монанди бисёр канали монанди садои атрофи
but hey you know it's great it's a great
вале шумо медонед, ки ин олиҷаноб аст
piece of kit for me what I love about it
маҷмӯа барои ман он чизе, ки дар ин бора дӯст медорам
so thinking about that Henry most of the
Пас, дар бораи ин, ки Ҳенри аксарияти фикр мекард
stuff I'm gonna be doing is not gonna be
чизҳое, ки ман кор кардан мехоҳам, набояд шавад
gameplay most of the stuff I'm going to
gameplay аксари чизҳое, ки ман меравам
be doing is connecting this up to a
кор кардан инро то ба а пайваст мекунад
laptop with HDMI output and plugging in
ноутбук бо баромади HDMI ва васл дар
the microphone there's no audio coming
садопардоз садои онро надорад
off the laptop and instead what I'm
хомӯш ноутбук ва ба ҷои он чӣ ман
doing is I'm walking people through
кор кардан ин аст, ки ман мардумро аз сар мегузаронам
screencasts how perfect is this to be
screencasts, ки чӣ тавр ин комил аст
able to put that in your laptop bag
қодир аст, ки онро дар халта ноутбуки худ гузоред
mm-hmm take that with you anywhere your
mm-hmm инро дар ҳама ҷо бо худ қабул кунед
laptop is and just sit down and say okay
ноутбук аст ва танҳо нишаста ва хуб гуфт
I'm gonna record a screencast now plug
Ман ҳоло як скринкастро сабт мекунам
in my USB flash drive plug in my
дар сими гардонандаи USB флеш дар ман
microphone plug in the power plug in the
сими микрофон сими барқро дар
HDMI press record there you go and
Сабти матбуоти HDMI дар он ҷое, ки шумо меравед ва
you're done and you just do it and then
шумо тамом кардед ва шумо танҳо инро пас аз он мекунед
just bring it into your whatever editor
онро танҳо ба муҳаррири худ ворид кунед
and and you're done
ва шумо анҷом додед
there you go good do keep in mind your
ба он ҷо равед, дар хотир доред
USB flash drive according to the
Диски флешдори USB мувофиқи
specifications now I haven't tried
мушаххасоти ҳоло ман кӯшиш накардам
anything else but I haven't needed to
чизи дигаре, аммо ман ба ин ниёз надоштам
but the drive does have to be formatted
аммо гардонанда бояд формат карда шавад
fat32 which sounds kind of old-school
fat32, ки навъи мактаби кӯҳна аст
almost like what yeah no ex fat no NTFS
тақрибан монанди он аст, ки ҳе гуна барзиёд не NTFS
I did read one review that said maybe
Ман як баррасии онро хонда будам, ки шояд гуфт
NTFS will work well I can't vouch for
NTFS хуб кор хоҳад кард, ман наметавонам кафолат диҳам
that because I haven't tried it yet
ин аст, ки ман ҳоло кӯшиш накардаам
right feel free to format your Drive
ҳаққи форамизатсияи дискро ҳис кунед
NTFS try yet see if it works but know
NTFS кӯшиш кунед то ҳоло бубинед, ки оё ин кор мекунад, аммо медонад
that fat32 is the one that the
ки fat32 ҳамонест, ки
manufacturer recommends fat32 of course
истеҳсолкунанда, албатта fat32 тавсия медиҳад
has a two gig file size limit so what
дорои ду андозаи маҳдудияти файли gig, то он чӣ
happens when you hit that file size
вақте ки шумо ба андозаи файл дучор мешавед, рӯй медиҳад
limit like two gigs is like I don't know
маҳдудият ба мисли ду гига аст, ман намедонам
16 minutes worth of video is something
16 дақиқа ба маблағи видео як чиз аст
like that so if you're the whole thing
монанди ин, агар шумо чизи тамом ҳастед
is it corrupt it just explodes it's just
оё он фасодзада аст, онро танҳо таркиш мекунад
it exactly just like you're just like
он маҳз ҳамон тавре ки шумо танҳо ҳастед
your dash cam right what it does is it
cam dash шумо дуруст чӣ кор мекунад, ин аст
rolls to the next file name file number
ба рақами номи файли навбатӣ меғелонад
right so you're gonna end up so if you
дуруст, то ки шумо Гона хотима то, агар шумо
record an hour's worth of video you
видеои як соатаи шуморо сабт кунед
don't worry yeah it has a two gig limit
Парво накунед, бале, ин ду лимити gig дорад
but it's gonna just create a bunch of
аммо он танҳо як хӯша эҷод мекунад
sequential two gig files which you then
пайдарпаии ду файлҳои gig, ки шумо пас шумо
piece together in your editor
порча якҷоя дар муҳаррири худ
be seamless and beautiful beautiful yeah
бале зебо ва зебо бошед
so that's not a flaw in any way no I
то ин ки камбудие дар ягон роҳ нест ман
don't think so I think the only way that
фикр накунед, ман фикр мекунам роҳи ягонаи ин
you could consider that a flaw if you
шумо метавонед ин камбудиҳоро баррасӣ кунед, агар шумо
will is that you're also limited you
иродаи аст, ки шумо низ шуморо маҳдуд
can't have like a 12 terabyte drive
наметавонад ба мисли гардонандаи 12 терабайт бошад
connected to it right fat32 doesn't
равғани дуруст ба он вобаста нест32
support it but that said who needs it
дастгирӣ кунед, аммо гуфта мешавад, ки ба кӣ ниёз дорад
you're gonna be recording and then
шумо сабт хоҳед кард ва баъд
importing it to your computer this is a
воридоти он ба компютери шумо ин як
four gig card I can record several hours
чор корти gig ман метавонам чанд соат сабт
worth of video probably on this so you
маблағи видео шояд дар ин бора шумо
know No no harm done I'm gonna transfer
бидонед, ҳеҷ зараре нест ман интиқол медиҳам
it onto my computer to edit it so yeah
онро дар компютери ман таҳрир кунед, то ҳа
but if you have any questions about it
аммо агар шумо ягон савол дошта бошед
and we encountered this with the last
ва мо бо ин охирон дучор омадем
one when we reviewed it is that a lot of
як вақте ки мо баррасӣ кардем, ин бисёр аст
people had questions for it they weren't
мардум барои ин саволҳо доштанд, онҳо набуданд
sure you know this or that and wanted us
боварӣ ҳосил кунед, ки шумо ин ва ё он чизро медонед ва моро мехостед
to try a couple things and I'm willing
барои санҷидани якчанд чиз ва ман тайёрам
to do that like what happens if I plug
ба чунин коре, ки ман пайваст мешавам, чӣ мешавад
it into a certain device one quick
онро ба дастгоҳи муайян фавран дохил кунед
caveat if I may before we wrap up the
интизор шавед, агар ман пеш аз он, ки натиҷа диҳем
review is that the HDMI of course does
бознигарӣ ин аст, ки HDMI албатта мекунад
not strip away copy protection so if the
муҳофизати нусхабардориро аз даст надиҳед, агар ин
content that you're streaming into it is
мундариҷае, ки шумо ба он ҷараён медиҳед, ин аст
copy protected it's still going to be
нусхабардорӣ кардашуда ҳифз карда шуд, он ҳоло ҳам идома хоҳад дошт
susceptible to those copy protections
ба онҳое, ки нусхаҳои муҳофизатиро хал мекунанд, халал мерасонанд
okay that said you could put in line
хуб, ки гуфт, ки шумо метавонед дар сатр гузоред
sorry I'm not used to having having a
Узр мехоҳам, ки ба одат надоштам
little bit of whiskers on my face so I
каме whiskers рӯи ман, то ман
think you could put in line a decoder so
фикр кунед, ки шумо метавонистед як рамзкушо гузоред
like a you can get a lot of different
мисли шумо метавонед бисёр чизҳои гуногунро ба даст оред
splitters like HDMI splitters strip away
тақсимкунандагон ба монанди тақсимкунандагони HDMI дур мешаванд
copy protection and that will then allow
ҳифзи нусхабардорӣ ва он гоҳ имкон медиҳад
you to use it I'm not endorsing or
шумо онро истифода мебаред Ман тарафдори он нестам ё
saying use it for illegal copying I'm
гуфт, ки онро барои нусхабардории ғайриқонунӣ истифода баред
saying there are probably some games on
гуфт, ки эҳтимол бозиҳо ҳастанд
your console that you're perfectly
консол шумо, ки шумо комил ҳастед
welcome to upload videos to YouTube of
ба зеркашии видео ба YouTube хуш омадед
you playing them but they might have
шумо онҳоро бозӣ мекунед, вале онҳо метавонанд дошта бошанд
copy protection so then you have that
ҳифзи нусхабардорӣ, пас шумо инро доред
problem if you encounter that just keep
мушкилӣ, агар шумо дучор шавед, ки танҳо нигоҳ доред
that in mind it's probably the copy
ки дар хотир он аст, эҳтимол нусхаи
protection you need to put something in
муҳофизат ба шумо лозим аст, ки чизе дар
between to remove copy protection and
байни тоза кардани ҳифзи нусхабардорӣ ва
that is not a fault of this device
аст, ки айби ин дастгоҳ нест
that's the nature of what copy
ки табиати он чӣ нусха аст
protection is so there it is it's the
муҳофизат аст, бинобар ин дар он аст, ба он
aged AGP Tech HD video capture device
дастгоҳи синну солии AGP Tech HD
it's 1080p 30 30 frames and this is the
он 1080p 30 30 фоторамкахо ва ин аст
next-gen version and I look forward to
версияи навбатии-ген ва ман бесаброна интизорам
doing some casts with it and you're
иҷрои баъзе cast бо он ва шумо ҳастед
gonna see all kinds of videos coming off
тамоми намудҳои видеоҳоро мебинед
of this in the next little while and
дар ин каме баъдтар ва
then you'll know you know how the
он гоҳ шумо хоҳед донистед, ки чӣ гуна будани онро бидонед
quality looks we give it a try cap five
сифат ба назар мерасад, ки мо ба он кӯшиши панҷ медиҳем
TV slash AGP tech you know the policies
ТВ slash AGP шумо технологияҳоро медонед
at Amazon if you're not happy you can
дар Амазонка, агар шумо хушбахт набошед, шумо метавонед
always send it back but I think you're
ҳамеша онро бозпас фиристед, вале ман фикр мекунам ки шумо ҳастед
just gonna love it yeah happy I think so
танҳо мехоҳам онро дӯст бидорам хушбахт ман фикр мекунам
absolutely
комилан
all right Sasha if we can head over to
ҳама хуб Саша, агар мо метавонем ба он сар барем
your newsroom if you are also certainly
маҷаллаи шумо, агар шумо низ албатта ҳастед
alright here are the stories were
Хуб, дар ин ҷо ҳикояҳо буданд
covering this week in the category five
ин ҳафтаро дар категорияи панҷ фаро мегирад
TV newsroom face book is facing a legal
Китоби рўзноманигории телевизионї њуќуќ дорад
fight over their facial recognition
барои эътирофи чеҳраи онҳо мубориза баред
technology Hyundai has released a
технология Hyundai мебарорад a
version of its Sonata Hybrid that has
нусхаи Sonata Hybrid он, ки дорад
solar panels to help charge its battery
панелҳои офтобӣ барои кӯмак ба пур кардани батареяи он
Google's health so called augmented
Саломатии Google бо ин васила афзоиш ёфтааст
reality microscope has pruned
воқеияти микроскоп буридааст
surprisingly accurate at detecting and
тааҷубовар ҳангоми ошкор ва
diagnosing cancerous tumors in real-time
ташхиси варамҳои саратон дар вақти воқеӣ
Windows users stop what you're doing
Истифодабарандагони Windows кори шуморо бас мекунанд
because Microsoft has issued a critical
зеро Microsoft як интиқодро интишор кардааст
warning across all versions of its
огоҳӣ дар ҳамаи версияҳои он
platforms including every version of
платформаҳо, аз ҷумла ҳар як версияи
Windows 10 and told users that they must
Windows 10 ва ба корбарон гуфтанд, ки онҳо бояд
act now and Elon Musk has revealed the
ҳозир амал кунед ва Элон Маск нозил кард
staggering cost of building a
арзиши ҳайратангези сохтмон а
civilization on Mars these stories are
тамаддун дар Марс ин ҳикояҳо мебошанд
coming right up
рост омада истодааст
don't go anywhere this is the category 5
ба ҳеҷ ҷое наравед ин категорияи 5 аст
TV newsroom covering the week stop
Телевизиони маркази телевизионӣ, ки таваққуфи ҳафтаро дар бар мегирад
texting
матн
Linux bias I'm Sasha Rickman and here
Хатои Linux ман Саша Рикман ҳастам
the top stories you're following this
ҳикояҳои олие, ки шумо инро пайгирӣ мекунед
week Facebook is facing a legal fight
ҳафта Facebook бо муборизаи судӣ дучор меояд
over their facial recognition technology
тавассути технологияи шинохтани чеҳраи худ
a class-action lawsuit has been raised
даъвои синфӣ-амал бароварда шуд
against Facebook whose appeal has been
алайҳи Фейсбук, ки муроҷиати онҳо ба баррасӣ гирифта шудааст
thrown out by the San Francisco Court
аз ҷониби Суди Сан-Франсиско партофта шудааст
Facebook yadda yadda privacy
Facebook yadda yadda махфият
such-and-such Mark Zuckerberg blah blah
чунин ва-чунин Марк Цукерберг бла
blah lawsuit payout repeat yes we're
бла даъвои судӣ такрор ҳа мо
sick of it too so we're moving on to
мо ҳам бемор ҳастем, ки мо ба он ҳаракат карда истодаем
other stories Hyundai has released a
ҳикояҳои дигар Hyundai нашр кардааст a
version of its sonata hybrid that has
версияи гибридии sonata он, ки дорад
solar panels to help charge its battery
панелҳои офтобӣ барои кӯмак ба пур кардани батареяи он
the Korean carmakers said up to 60% of
мошинсозони Корея мегӯянд, ки 60% -ро ташкил медиҳад
the power for the car's battery could be
қудрат барои батареяи мошин метавонад
supplied if the solar roof was used for
дода мешавад, агар боми офтобӣ барои он истифода мешуд
six hours a day the panels can provide
шаш соат дар як рӯз панелҳо метавонанд таъмин кунанд
enough power to propel the sonata for
қудрати кофӣ барои тарғиби sonata барои
1300 kilometers per year
1300 километр дар як сол
Hyundai said it plans to offer the roof
Hyundai гуфт, ки он нақша дорад боми худро пешниҳод кунад
as an optional extra on other models as
ҳамчун иловагӣ ихтиёрӣ дар дигар моделҳои ҳамчун
well Hyundai says that fitting hybrids
хуб Hyundai мегӯяд, ки гибридҳои мувофиқ
with panels that can harvest solar
бо панелҳое, ки офтобро ҳосил мекунанд
energy will boost fuel efficiency and
энергия самаранокии сӯзишворӣ ва
lower carbon dioxide emissions Hyundai
партовҳои дуокиси карбон аз Hyundai
is working on a second generation solar
дар насли дуввуми офтоб кор мекунад
roof that would be semi-transparent to
боми, ки барои нимноқил бошад
help light the cars cabin Honda is not
кӯмак сабук мошинҳои кабина Хонда нест
the first car manufacturer to use solar
аввалин истеҳсолкунандаи мошин, ки офтобро истифода мебарад
panels on a vehicle the Sun power
панелҳо дар автомобили офтоб
charging systems are available as an
системаҳои пуркунандаи барқ ​​ҳамчун ҳамчун дастрас мебошанд
option on the Toyota Prius and the
опсия оид ба Toyota Prius ва
luxury karma Rivero is also available
кармаи боҳашамат Rivero низ дастрас аст
with one in addition Dutch startup
бо як илова бар оғози Голландия
lightyear is working on an electric car
сабукрав мошини электрики кор мекунад
that uses solar panels on its bonnet and
ки панелҳои офтобиро дар капони худ истифода мебаранд ва
roof to help charge the vehicles
боми барои кӯмак ба пур кардани воситаҳои нақлиёт
batteries the solar roof equipped Sonata
батареяҳо бо сақфи офтобии муҷаҳҳазшудаи Sonata
will be on sale in North America and
дар Амрикои Шимолӣ ба фурӯш гузошта мешавад ва
Korea Hyundai says it has no plans to
Кореяи Hyundai мегӯяд, ки ҳеҷ нақшае надорад
sell it in other regions and they've yet
онро дар дигар минтақаҳо мефурӯшанд ва онҳо ҳоло доранд
to reveal the price hmm Hyundai I'm
барои ошкор кардани нархи hmm Hyundai ман
telling you okay I will review this for
ба шумо мегӯям, хуб, ман инро аз назар мегузаронам
you not even a Hyundai put it on my
шумо ҳатто як Hyundai онро ба ман нагузошт
little spark on my yes and I will can we
каме бале ба ҳа ман ва ман инро карда метавонем
hybridize your car for you like we just
мошини худро барои мо гибридиз кунед, ба мисли мо
buy a bunch of panels for
харидани як панел барои
Amazon for a hundred bucks car is tiny
Амазонка барои як сад доллар мошин ночиз аст
it's like smaller than this table it's a
он камтар аз ин ҷадвал он а
small car I feel like it wouldn't take
мошини хурд Ман фикр мекунам, ки ин набояд гирифта шавад
very many panels to make it go yeah why
бисёр панелҳои барои он кунад, ки чаро
don't we just I love it like I know it
Оё мо на танҳо онро дӯст медорам, чунон ки ман инро медонам
seems almost silly that this is not
ба назар қариб заиф аст, ки ин тавр нест
happening more right right but I'm like
рӯй рост бештар ҳуқуқ, вале ман мисли
why isn't it happening or am like how
чаро ин рӯй намедиҳад ё чӣ тавр ҳастам
genius is it and yet obvious right that
гениалист ва ин дуруст аст
a car can be powered by the Sun and that
мошин метавонад бо Офтоб тавлид шавад
will actually like cut down on fuel
воқеан мисли сӯзишвориро коҳиш медиҳад
emissions the cost of fuel do you think
Ба фикри шумо партовҳо арзиши сӯзишворӣ
about it cars drive on roads usually
дар ин бора мошинҳо одатан дар роҳҳо мераванд
everything is clear cut along the road
дар роҳ ҳама чиз тоза аст
so it's not a lot of shading and
бинобар ин бисёр соякунӣ нест ва
everything so it's really charging as it
ҳама чизро ба тавре ки он дар ҳақиқат пуркунандаи барқ
goes as well right like I feel like sure
меравад, инчунин дуруст меравад, мисли ман ҳис мекунам
it's just all of the time going to club
он ҳама вақт ҳама ба клуб меравад
I just feel like like I know like it's
Ман танҳо ҳис мекунам, ки ман инро медонам
not gonna it's not gonna make as much
не гона он қадар нахоҳад кард
energy from the Sun as you're using but
энергияи офтоб ҳамчунон ки шумо истифода мекунед, аммо
it's gonna supplement and and so from
он иловаи гона ва ғайра аз
that I mean so switching to electric
ки дар назар дорам гузариш ба барқ
cars the the problem if you will is that
мошинҳо мушкилот, агар шумо хоҳед, ки
now we need to switch to plugging it
акнун ба мо лозим аст, ки ба васл кардани он гузарем
into electricity and that electricity
ба барқ ​​ва он барқ
could be dirty electricity like who's
метавонад барқи ифлос ба монанди касе бошад
using coal still right and and those
истифодаи ангишт ҳамоно дуруст ва онҳое, ки
kinds of things so here's like a clean
намудҳои чиз, пас ин ҷо ба монанди тоза
option that it's just there the power is
хосият, ки он танҳо қудрати он ҷо аст
there and we're not utilized there so
дар онҷо ва дар онҷо ба кор бурда намешаванд
like there's dead zones in in spots
ба монанди ҷойҳои мурда дар ҷойҳо
where you can overdrive between charge
дар куҷо шумо метавонед байни пардохтро бекор кунед
stations like there's not enough there's
истгоҳҳо ба монанди он ҷо, кофӣ нест
not an there aren't enough charge
он ҷое, ки миқдори кофӣ нест
station get you where you need to go and
истгоҳ шуморо ба он ҷое ки шумо бояд рафтанӣ шавед ва гиред
so if you had something that would
Пас, агар шумо чизе доштед, ки мехостед
bridge the gap like this yeah right get
бартараф кардани ин холигоҳро мисли ҳамин тавр
you a little bit more local efficiency
шумо самаранокии маҳаллиро каме бештар кунед
out of your hotel in the desert where
берун аз меҳмонхонаи шумо дар биёбон, ки дар он
you can park and kick your feet up and
шумо метавонед пойҳоятонро поймол кунед ва ба пой бархезед
watch a show while your car charges from
намоишро тамошо кунед, дар ҳоле, ки мошинҳои шумо аз пардохт ситонида мешаванд
the Sun there you go perfect
офтоб дар он ҷо шумо комил меравед
I actually am shocked that solar panels
Ман аслан аз панелҳои офтобӣ ҳайронам
aren't used more often yes it's true
аст, бештар истифода бурда намешавад, бале, ин рост аст
general you know what I think it is is
умумӣ шумо медонед, ки ман фикр мекунам, ки ин чӣ гуна аст
we're so dependent on a hundred and
мо то ба сад вобастаем
twenty volts and 240 volts so everything
бист volt ва 240 volt то ҳама чиз
has to be like converted to
бояд ба монанди табдил дода шавад
those higher voltages but what if and
онҳое, ки шиддатҳои баландтар доранд, аммо чӣ мешавад ва агар
I'm thinking single board computers
Ман фикр мекунам компютерҳои тахтаҳои ягона
right so we're we're really getting used
рост, то ки мо дар ҳақиқат истифода шуда истодаем
to using things like raspberry PI's and
барои истифодаи чизҳое ба монанди малина ПИ ва
the Odroid xu4 is and now like the h2s
Odroid xu4 ҳоло ва ба мисли h2s мебошад
and like these are devices that are
ва монанди инҳо дастгоҳҳое мебошанд, ки
using five volts right some of them yeah
бо истифода аз панҷ ҷараён рост баъзеи онҳо бале
and I think about pine 64 a lot of their
ва ман дар бораи санавбар 64 бисёре аз онҳо фикр мекунам
boards use five volts of electricity so
панелҳо панҷ барқро истифода мебаранд
why can't you pull that off of a battery
чаро шумо наметавонед онро аз батарея бардоред
that powers up to 12 volts just off the
ки қудрати то 12 вольтро дар бар мегирад
battery alone this is pretty timely
батарея танҳо ин хеле саривақтӣ аст
because today is the 16th anniversary of
зеро имрӯз 16-умин солгарди
that big blackout really ya know here in
ки сиёҳии калон дар ҳақиқат медонад дар ин ҷо
Ontario Ontario no way
Онтарио Онтарио
16 years 16 years ago that yeah we had
16 сол 16 сол пеш, ки мо доштем
that blackout it lasted a month I mean I
ки он сиёҳ як моҳ давом кард, ба назар дорам
know I my daughter isn't even 16 without
ман медонам, ки духтари ман ҳатто 16-сола нест
work when it happened that's how old I
кор вақте рӯй дод, ки ман чанд сола будам
am
ҳастам
I was I was at Walmart when the power
Ман вақте дар қудрати Волмарт будам
places and people are just like
ҷойҳо ва одамон танҳо монанданд
happening what is this yeah girl my way
ҳодиса рӯй медиҳад ин духтари бале роҳи ман аст
home from work everybody was giving
хона аз коре, ки ҳама медоданд
things away because like they I guess
чизҳо дур мешаванд, зеро ба мисли онҳо ман гумон мекунам
have apocalypse it was the apocalypse
apocalypse он апокалипсис буд
yeah and keep their frozen goods we're
ҳа ва молҳои яхкардаи худро нигоҳ дорем мо
talking a 36-hour power outage is bad
сухан гуфтан аз қатъи нерӯи 36-соат бад аст
the sky was beautiful and very very I
осмон зебо буд ва хеле ман
remember about it by the end of it I was
дар бораи он ба ёд оред, то охири он ман будам
like don't open the fridge yeah it's
монанди яхдонро не, балки он возеҳ
like the milk is gonna go bad if you
мисли шир, агар шумо бадӣ кунед
open the fridge it's like that's how
яхдонро кушоед, ки ин тавр аст
everybody was people were running out of
ҳама одамон аз кор монда буданд
gas because gas pumps and couldn't
бензин, зеро насосҳои газ мераванд ва наметавонистанд
charge you so if we go back to solar
аз шумо талаб кунад, ки агар мо ба офтоб баргардем
panels now if you and I'm not saying the
ҳоло панелҳо, агар шумо ва ман инро намегӯям
whole world could be powered by solar
тамоми ҷаҳонро офтоб тавонистааст
panels but you could have enough of a
панелҳои, вале шумо метавонед кофӣ як а
backup to bridge us for a while what if
барои нусха бардоштан ба мо дар муддати кӯтоҳ, агар чӣ мешавад
it just started with supplementing our
он танҳо бо илова намудани мо оғоз ёфт
need for 110 volts very good right what
ниёз ба 110 вольт дуруст хеле хуб
if I could take like my my flat panel
агар ман метавонистам панели ҳамворамро гирам
monitor that uses five volts of power
мониторе, ки панҷ ватт барқро истифода мебарад
and use or even charge my computer
ва истифода баред ё ҳатто барқамро пур кунед
battery my laptop battery with 12 volt
батарея батареяи ноутбуки ман бо 12 вольт
power coming off of a solar panel yeah
нерӯи барқ ​​аз панели офтобӣ хориҷ мешавад
like why it's somewhere
ба монанди чаро дар ҷое
we start doing that and now we were also
мо ба ин кор шурӯъ мекунем ва акнун мо ҳам будем
seeing that so the price was prohibitive
зеро ки нархи он мамнӯъ аст
right now and I just think about Amazon
ҳозир ва ман танҳо дар бораи Amazon фикр мекунам
because like we all shop Amazon and
зеро ба монанди ҳамаи мо мағозаҳои Amazon ва
they're a partner of the show so you can
онҳо шарики шоу ҳастед, то тавонед
shop through them through our links and
тавассути онҳо ба мо пайвандҳо пешниҳод намоед ва
that will support us but that aside
ки моро пуштибонӣ кунад, ғайр аз ин
prices have come down from like $500 a
нархҳо аз $ 500 ба $ a фурӯ рафтанд
panel - here we are in 2019 for a
панел - ин ҷо мо дар соли 2019 барои а
hundred and hundred and forty bucks you
сад ва саду чил ба шумо
can get an 80 or 100 watt panel right
метавонад панели 80 ё 100 ваттро ба даст орад
for a hundred and eighty bucks you can
барои як саду ҳашт бак метавонӣ
get the panel plus the the device the
панелро ба дастгоҳ гиред
the board that needs to convert it to
Шӯрои, ки бояд ба он табдил
the plug-in the battery - and everything
плагини батареяро - ва ҳама чизро
else if that new spot in Toronto that
вагарна, агар ин ҷои нав дар Торонто бошад
that is it Google alphabets doing that
ки алифбои Google ин корро мекунад
new city in Toronto I wonder I bet you
шаҳри нав дар Торонто Ман ҳайрон, ки ман ба шумо Бет
there's gonna be a ton of solar panels
як тонна панелҳои офтобӣ хоҳанд дошт
and honey yeah right they're gonna have
ва бале бале онҳо ростқавл ҳастанд
solar panel probably walkways that stay
панелҳои офтобӣ эҳтимолан роҳҳое мебошанд, ки дар мондан
like warm enough that they don't iced
мисли кофӣ гармӣ, ки онҳо ях надоранд
over like it's yeah it's gonna be oh
беш аз он, ки оре он мехоҳа бошад
yeah I think the marriage roid is just
ҳа ман фикр мекунам рахи издивоҷ одилона аст
saying in our discord that they in fact
дар ихтилофи мо гуфтанд, ки онҳо дар асл
also sells solar panels with the
инчунин панелҳои офтобиро бо
built-in regulators that's handy so then
танзимгарони дарунсохташуда, ки то ин дам мувофиқанд
I start to think about and I like that
Ман дар бораи он фикр карданро сар мекунам ва ба ман маъқул аст
he also threw in the the proper word so
вай инчунин калимаи дурустро партофт
I'm like the thing that you plug all the
Ман ба чизе монанд ҳастам, ки шумо ҳама чизро мепартоед
things into a regulator built into the
чизҳоро ба танзим дарунсохт
panel
панел
so now all of a sudden like that isn't
ҳамин тавр, акнун ногаҳон чунин нест
that the perfect scenario for like your
ки сенарияи комил барои монанди шумо
surveillance camera your why's cam is 5
камераи назоратӣ камераи шумо чаро 5 аст
volts you're wise cam is 5 volts hello
volts шумо шутури оқил ҳастед 5 ватт салом
dominus your router is possibly 5 volts
домени роутератон эҳтимолан 5 вольт аст
maybe maybe 9 volts or something like
шояд 9 вольт ё чизе монанди он
that
ки
right so all these things can be powered
дуруст, то ки ҳамаи ин чизҳоро таъмин кардан мумкин аст
off of one of those panels then if
хомӯш яке аз он панелҳои пас, агар
you've got enough amperage enough
шумо кофӣ ампер доред
wattage to be able to power several
ватт доранд, то қудрати чанд нафарро дошта тавонанд
devices in chain then hey you could
дастгоҳҳо дар занҷир пас шумо метавонед тавонед
actually do a lot with solar mm-hmm and
дар асл бисёр корҳоро бо офтоб мм-хм ва
then you know supplement it with with
пас шумо медонед онро бо илова кунед
like electricity out of the wall so that
мисли барқ ​​аз девор, то ки
if there is no Sun one day then it
агар ягон рӯз Офтоб набошад, пас он
charges it up I just think hey maybe
он пардохтро талаб мекунад Ман фикр мекунам, шояд ҳа
maybe it's time to look at this kind of
шояд вақти он расидааст, ки ба ин гуна назар афканем
stuff
ашё
when I was traveling to Newfoundland I
хангоми сафар ба Ньюфаундленд I
thought to myself it's so windy here why
ба худ фикр кардам, ки чаро ин қадар бодӣ аст
aren't there more turbines why are there
дар он ҷо турбинаҳои бештар нестанд, ки чаро дар онҷо ҳастанд
more just backyard wind turbines mm-hmm
бештар танҳо турбинаҳои бодӣ мм-хмм
right why but I think it's just the
дуруст чаро, вале ман фикр мекунам ин танҳо
connection between the idea and putting
робитаи байни идея ва гузоштан
it into practice
онро ба амал барорад
sure now more people are putting the
итминон ҳосил кунед, ки ҳоло шумораи бештари одамон ин чизро мегузоранд
solar panels in the practice more people
панелҳои офтобӣ дар амал мардум бештар
will be harnessing the power of the
хоҳад қудрати истифода
earth to make electricity now I'm like
заминро акнун қувваи барқ ​​созед ман мисли
picturing a hybrid car with solar panels
тасвири як мошини гибридӣ бо панелҳои офтобӣ
on the roof of the wind turbine
дар боми турбинаи бод
it's like pull in the air and let's just
он ба монанди дар ҳаво кашидан аст ва биёед
do that you just stop wherever you are
ин корро шумо танҳо дар ҷое, ки бошед, қатъ кунед
and instead of like juicing up your car
ва ба ҷои мисли ju juating up your car
you're just selling your excess energy
шумо танҳо нерӯи барзиёдии худро мефурӯшед
that yeah company is paying you once
ки ширкати ҳа шумо як бор ба шумо пардохт мекунад
yeah that's a good idea
бале фикри хуб аст
Google health so called augmented
Саломатии Google бо ин васила афзоиш ёфтааст
reality Microsoft microscope has proven
воқеият микроскопи Microsoft исбот кардааст
surprisingly accurate detecting and
тааҷубовар дуруст ва
diagnosing cancerous tumors in real time
ташхиси варамҳои саратон дар вақти воқеӣ
the device is essentially a standard
асбоб аслан стандарт аст
microscope decked out with two extra
микроскоп бо ду иловаи иловагӣ бароварда шуд
components a camera and a computer
ҷузъҳои як камера ва компютер
running AI software with an NVIDIA Titan
нармафзори AI -ро бо NVIDIA Titan иҷро мекунад
XP GPU to accelerate the number
XP GPU барои тезонидани шумораи
crunching the camera continuously snaps
ҳунарпешаи камера пайваста афтад
images of body tissue placed under a
тасвирҳои бофтаи бадан дар зери a
microscope and passes these images to a
микроскоп ва ин тасвирҳоро ба a
convolutional neural network on the
шабакаи асабшиносии асаб дар
computer to analyze in return the neural
Компютер барои баргардонидани нейрон
net spits out in real-time allegedly a
теъдоди холис дар вақти воқеӣ гӯё а
heat map of the cells in the image
харитаи гармии ҳуҷайраҳо дар тасвир
labeling areas that are benign and
нишонгузорӣ минтақаҳое, ки сифатноканд ва
abnormal on the screen for doctors to
ғайримуқаррарӣ дар экран барои табибон ба
inspect Google researchers tried using
муҳаққиқони Google-ро бо истифодаи мақсад тафтиш кунед
the device to detect the presence of
дастгоҳ барои муайян кардани ҳузури
cancer in samples of breast and prostate
саратон дар намунаҳои сина ва простата
cells the algorithms had a performance
алгоритмҳои ҳуҷайраҳо самаранок буданд
score of 92% when detecting cancerous
хол 92% ҳангоми муайян кардани саратон
lymph nodes in breast cancer and 93% for
гиреҳҳои лимфа дар саратони сина ва 93% барои
prostate cancer the size of the images
саратони простата андозаи тасвирҳо
used in this experiment measure 50 120
дар ин ченак 50 120 истифода бурда мешавад
by 50 120 pixels that's much larger than
бо 50 120 пиксел, ки хеле зиёдтар аст
what's typically used for today's deep
он чизе, ки одатан барои чуқурии имрӯза истифода мешавад
learning algorithms which have millions
алгоритмҳои омӯзишӣ, ки миллионҳо доранд
of parameters and require billions of
параметрҳо ва талаб миллиардҳо
floating-point operations just to
амалиёти амалиёти нуқтаи танҳо ба
process images as big as 3
тасвирҳои кортҳои ҳамчун 3 калон
by 300 pixels to cope with these larger
бо 300 пиксел барои мубориза бо ин калонтар
images the convolutional neural network
тасвирҳои шабакаи асабии асабӣ
which is based on Google's inception v3
ки бар асоси v3-и Google асос ёфтааст
architecture breaks them up into little
меъморӣ онҳоро ба каме тақсим мекунад
patches that are analyzed individually
часпакҳое, ки ба таври инфиродӣ таҳлил карда мешаванд
although they used it to study cancer
гарчанде ки онҳо онро барои омӯхтани саратон истифода мебурданд
they believe that device might prove
онҳо бовар доранд, ки ин дастгоҳ метавонад собит кунад
useful for other applications and is
барои барномаҳои дигар муфид аст ва мебошад
cheaper than conventional whole slide
нисбат ба тамоми слайдҳои анъанавӣ арзонтар
scanners by about one or two magnitudes
сканерҳо бо тақрибан як ё ду миқёс
is impacting eye care and the world in
ба нигоҳубини чашм ва ҷаҳон таъсир мерасонад
general it blows my mind that accuracy
умумӣ ин ба зеҳни ман таъсир мерасонад
is incredible for something that is not
барои чизи бебаҳо аст
cost prohibitive like it's so much
хароҷоти мамнӯъ мисли он қадар зиёд аст
cheaper than regular slide imogen
нисбат ба слайдҳои оддии imogen
smaller to I mean like this is a digital
хурдтар ба маънои онро дорам, ки ин як рақамӣ аст
microscope and nowadays like with like
микроскоп ва ҳоло мисли бо
the cada spin three with five what is it
cada spin се бо панҷ он чӣ аст
5.1 teraflops of Gen P you like this is
5.1 терафлопҳои Gen P ба шумо маъқуланд
ridiculous
масхараомез
so like couldn't you just like use that
ҳамин тавр, шумо наметавонистед аз он истифода баред
to power it instead of a big PC with a
ба ҷои он ки як компютер калон бо
bunch of Nvidia cards yeah like maybe I
хӯшаи кортҳои Nvidia бале мисли ман
don't know that's where this whole thing
намедонед, ки ин ҳама чиз дар куҷост
is going it's like everything's getting
меравад, мисли ҳама чиз аст
smaller and faster and smaller or not
хурдтар ва тезтар ва хурдтар ё на
we're probably not that far from the
шояд мо он қадар дур нестем
time when we just do this as the hell
вақте ки мо танҳо ин корро ҳамчун дӯзах мекунем
spray boom I love Star Trek I'm so blown
бомбаҳои пошхӯрӣ ман Star Trek-ро дӯст медорам
away when I'm wasn't I was doing my
вақте ки ман набудам, ман корамро иҷро накардаам
facility placement and I was taking
ҷойгиронии иншоот ва ман будам
people's temperatures it's just like a
ҳарорати мардум он аст, ба монанди
little like it looks like a little gun
каме монанд ба он, мисли як таппончаи каме
you just need a microscope but like
ба шумо танҳо микроскоп лозим аст, аммо ба монанди
accurately you can find cancer cells
дақиқ шумо метавонед ҳуҷайраҳои саратонро пайдо кунед
just amazing do you think 90 to 93
танҳо 90 аҷоиб 93 ба ҳайрат
percent well that's a pretty big margin
фоиз хуб ин маржаи хеле калон аст
of error as well yeah you're gonna
хатогӣ, инчунин бале шумо хоҳед
remember to that okay that's incredible
ба ёд оред, ки хуб аст
really when you think about it like this
дар ҳақиқат вақте ки шумо дар ин бора чунин фикр мекунед
is AI saying okay I'm analyzing this
AI мегӯяд, хуб аст, ки ман инро таҳлил мекунам
image from this from this microscope of
тасвир аз ин микроскоп аз
these cells right and I'm determining
ин ҳуҷайраҳо дурустанд ва ман муайян мекунам
that there's a high probability that
ки эҳтимолияти зиёд вуҷуд дорад
this is cancerous so now this goes into
ин саратон аст, бинобар ин ҳоло ба он дохил мешавад
a pile that the doctor now looks at
пиллае, ки духтур ҳоло ба он менигарад
right so what are we doing here is the
дуруст аст, ки мо чӣ кор карда истодаем, ин аст
computer is the AI deciding you have
компютер қарор AI шумо қарор
cancer no the AI is saying that one no
саратон нест АИ мегӯяд, ки ҳеҷ кас не
chance that one's cancerous you don't
имконият, ки саратон яке аз шумо нест
need to look at that doc okay so now the
бояд ба он ҳуҷҷат хуб бинед ҳоло
doctor who's already overtaxed for time
духтур, ки аллакай муддати тӯлонӣ азият мекашад
who's really really busy and trying to
ки дар ҳақиқат банд ҳастанд ва мекӯшанд
keep on top of everything and now the AI
дар болои ҳама чиз нигоҳ доред ва ҳоло Айнӣ
is saying you don't need to look at this
мегӯяд, ки шумо ба ин нигоҳ кардан лозим нест
pile this pile we know that these are
овезон ин сутун Мо медонем, ки инҳоянд
not cancerous this pile there's a chance
не ин раками саратонӣ аст, имконият ҳаст
so take a look at these ones so how many
пас ба инҳо нигоҳ кун, чанд нафар
have we now weeded out how many
ҳоло мо чанд нафарро алафи бегона хӯрдем
negatives right exactly right
манфӣ комилан дуруст
are we ruling out so which I love the
Оё мо ҳукмфармост, ки ман онро дӯст медорам
direction AI is taking I can't I can't
самти AI гирифта истодааст ман наметавонам карда наметавонам
say enough about we did that one we did
кофӣ гӯед, ки мо ин корро кардем
that interview from the book I can't
он мусоҳиба аз китоби ман натавонистам
remember
ба ёд меоранд
Martin Ford yes yeah when we were
Мартин Форд ҳа ҳа вақте ки мо будем
talking about his book about AI
дар бораи китоби худ дар бораи Айнӣ сухан мегӯяд
specifically the Oh what is it called
алалхусус Оҳ, ки он чӣ номида мешавад
intelligence smart achill Intel
интеллектуалӣ ақл achill Intel
you guys are doing this okay it's right
шумо бачаҳо ин корро дуруст мекунед
there architects architects architects
он ҷо меъморони меъморӣ
are intelligence by martin fort
разведка бо қалъаи Мартин мебошанд
so aires if you want to fall in love
Пас, агар шумо хоҳед, ки ошиқ шавед, ҳаво мебарояд
with AI as i have that's the book for it
бо AI чунон ки ман дорам, ки ин китоб барои он аст
oh yeah no this is an intriguing read
бале не ин хондани ҷолиб аст
it's written like interviews yeah and
он ба монанди мусоҳиба ҳа навишта шудааст ва
Martin speaks with the people who are
Мартин бо одамоне, ки ҳастанд, сӯҳбат мекунад
developing AI yeah and goes and talks to
рушди AI ҳа ва меравад ва сӯҳбат
them about how AI is about to change the
онҳо дар бораи чӣ гуна Айнӣ дар бораи тағир додани онҳо маълумот медиҳад
world and that's what architects of
ҷаҳон ва он чизест, ки меъморон доранд
intelligence are the architects of
разведка меъморони мебошанд
intelligence yeah it's a very good book
бале интеллектуалӣ ин як китоби хеле хуб аст
so it's good check it out and put it on
бинобар ин хуб санҷед ва онро гузоред
my homework to do list there you go
вазифаи хонагии ман барои феҳраст кардан дар он ҷо
[Laughter]
[Ханда]
Windows users stop what you're doing
Истифодабарандагони Windows кори шуморо бас мекунанд
because Microsoft has issued a critical
зеро Microsoft як интиқодро интишор кардааст
warning across all versions of its
огоҳӣ дар ҳамаи версияҳои он
platforms including every version of
платформаҳо, аз ҷумла ҳар як версияи
Windows 10 and told users that they must
Windows 10 ва ба корбарон гуфтанд, ки онҳо бояд
act now posting in its Security Response
акнун амал кунед, ки дар посух ба амният ҷойгир карда шавад
Center Microsoft told users that it has
Маркази Microsoft ба корбарон гуфт, ки он дорад
discovered two critical remote code
ду рамзи муҳими дурдастро кашф карданд
execution or RC
иҷрои ё RC
Eve owner abilities which are were
Қобилиятҳои соҳиби Ҳавво, ки буданд
mobile this means that they could be
мобилӣ ин маънои онро дорад, ки онҳо метавонанд буданд
weaponized to launch malware that jumps
силоҳ барои оғози нармафзоре, ки ҷаҳидаанд
automatically from PC to PC spreading
паҳнкунии автоматӣ аз компютер ба компютер
across the world without any action from
дар саросари ҷаҳон бидуни амал аз
the user and there are potentially
корбар ва эҳтимолан вуҷуд дорад
hundreds of millions of vulnerable
садҳо миллионҳо осебпазир
computers in a statement
компютерҳо дар як изҳорот
Simon Pope Microsoft's director of
Директори Microsoft Саймон Попи Microsoft
incident response confirmed the
вокуниши ҳодиса тасдиқ кард
vulnerabilities affected quote all
осебпазириҳо ба ҳама таъсир карданд
supported versions of Windows 10
версияҳои дастгиришавандаи Windows 10
including server versions unquote back
аз он ҷумла версияҳои сервер бозгашта unquote
in March Microsoft pegged Windows 10
моҳи март Microsoft Windows 10-ро сабук кард
numbers at 800 million in addition to
рақамҳо дар илова ба 800 миллион
this Pope confirmed that other affected
ин Поп тасдиқ кард, ки дигар таъсир кардааст
versions of windows are Windows 7 sp1
версияҳои тирезаҳо Windows 7 sp1 мебошанд
Windows Server 2 2008 r2 sp1 Windows
Windows Server 2 2008 r2 sp1 Windows
Server 2012 Windows 8.1 Windows Server
Server 2012 Windows 8.1 Windows Server
2012 r2 these are important platforms
2012 r2 ин платформаҳои муҳим мебошанд
about with far less market share popes
тақрибан бо попҳои ҳиссаи бозор камтар
dressed speed is of the essence stating
суръати либоспӯшӣ аз моҳияти худ гувоҳӣ медиҳад
quote it is important that affected
иқтибос муҳим аст, ки зарардида
systems are patched as quickly as
системаҳо ҳарчи зудтар часбонида мешаванд
possible
имконпазир аст
end quote well ZDNet warned users that
охири иқтибос ZDNet корбаронро огоҳ кард
it is now quote a race to patch before
он аст, ки ҳоло як мусобиқа пешакӣ часпидан аст
the attacks get underway and quote
ҳамлаҳо идома доранд ва иқтибос
microsoft warns that an attacker could
microsoft ҳушдор медиҳад, ки ҳамлакунанда метавонад тавонад
then install programs view change or
пас тағироти дидани барномаро насб кунед ё
delete data or create new accounts with
маълумотро нест кунед ё бо эҷод кардани ҳисобҳои нав бо
full user rights dear I literally just
ҳуқуқи пурраи корбар азиз ман аслан танҳо
updated just as I left so I feel safer
нав ҳамон тавре ки ман тарк кардам, то ман худро бехатар ҳис кунам
already
аллакай
mm-hmm this kind of malware this well
mm-hmm ин гуна зараровар ин хуб аст
I'm not gonna say malware this kind of
Ман чунин гуфта наметавонам зараровар ин гуна
exploit yes just goes to show how like
истисмор ҳа танҳо меравад барои нишон додани чӣ гуна
when I talk about ransomware and I say
вақте ки ман дар бораи ransomware сӯҳбат мекунам ва ман мегӯям
you need to do this and you need to do
шумо бояд ин корро кунед ва шумо бояд кунед
this and you need to be knowledgeable
ин ва шумо бояд донишманд бошед
about this well really when it comes
дар бораи ин хуб дар ҳақиқат вақте ки он меояд
down to these types of exploits it's not
поён ба ин намуди истисморҳо чунин нест
the users fault no it is often not the
корбарон айби не, ин одатан нест
users fault and that's what I mean when
айби корбарон ва он чизе ки ман дар назар дорам, вақте
I say ransomware is not the same kind of
Ман мегӯям, ки ransomware як хел нест
malware yeah it's not the same kind of
зараровар ҳа, он як хел нест
thing putting in an anti-virus is not
чизе гузоштани антивирус ин нест
going to stop it you need to be really
барои қатъ кардани он шумо бояд ҳақиқатан бошед
diligent and here they are saying now
боғайрат ва дар инҷо ҳоло мегӯянд
it's time to update all of your Windows
вақти нав кардани ҳамаи Windows-и худ расид
machines because we found this exploit
мошинҳо, зеро мо ин истисморро ёфтем
and it's not a case of
ва он як мавриди нест
if it gets exploited no this is a when
агар он мавриди истифода қарор гирад, ин ҳеҷ гоҳ нест
and it's gonna happen quickly and it's
ва он зуд ба вуқӯъ хоҳад омад ва он ҳам
gonna happen hard if people aren't ready
агар одамон тайёр набошанд, сахт рӯй медиҳанд
for it right especially now that it's in
барои он дуруст аст, махсусан ҳоло, ки дар он
the public space so that's it didn't
фазои ҷамъиятӣ, то ин тавр набуд
know about it before now they know about
дар бораи он медонед, ки ҳоло онҳо медонанд
it oh yeah but yeah that's scary as soon
ҳа ҳа, балки бале ки ин зудтар даҳшатнок аст
as it gets out there it's like that's
вақте ки аз он ҷо мебарояд, ин чунин аст
when the matter is and it's horrible for
вақте ки масъала аст ва барои он даҳшатнок аст
me to say this but true nobody really
ба ман бигӯ, ки инро мегӯям, аммо ҳеҷ каси ҳақиқӣ дар асл
wants to update Windows yeah that's a
мехоҳад Windows-ро навсозӣ кунад, ки а
pain right they don't want to do it on a
дуруст дард, онҳо намехоҳанд инро дар a
Friday at 3:00 when the boss walks up
Ҷумъа соати 3:00 вақте ки роҳбар боло меравад
and you're just slacking you'd be like
ва шумо танҳо суст шуда истодаед, ки шумо мехоҳед
huh yeah yeah well there's your Monday
ҳа ҳа ҳа хуб аст душанбеи шумо
morning is your Monday morning you can
субҳ аст субҳи душанбе шумо метавонед
update on Friday I messed up my
навсозӣ рӯзи ҷумъа ман messed up ман
corporate culture because like what if
фарҳанги корпоративӣ, зеро ба мисли чӣ мешавад агар
you have certain software that you need
шумо нармафзори муайяне доред, ки ба шумо лозим аст
a certain addition so you can't update
як иловаи муайян, то шумо навсозӣ карда наметавонед
any further right mm-hmm there's
ягон ҳуқуқи минбаъдаи мм-хмм вуҷуд дорад
scenarios like that that do exist so
сенарияҳои монанди инҳо вуҷуд доранд
it's just like I think in that case
он чӣ тавре ки ман дар ин ҳолат фикр мекунам
Henry then it's important to find out
Ҳенри пас фаҳмидани он муҳим аст
like get on to Microsoft TechNet and and
монанди Microsoft TechNet ва ба
find out what the KB article is that
бифаҳмед, ки мақолаи КБ ин чист
applies to this particular fix and
ба ин ислоҳи мушаххас дахл дорад ва
install just that patch if that's you
танҳо он насбро насб кунед, ки агар шумо бошед
but that's not the average user that's
аммо ин корбари миёнаи он нест
like a corporate user who is holding
монанди корбари корпоративӣ, ки дорост
back packages on purpose so scary stuff
бастаҳои баргашта бо мақсадҳои то даҳшатнок
though folks and we can't reiterate
гарчанде ки folks ва мо наметавонем такрор кунем
enough hey they're saying this is gonna
кофист эй онҳо мегӯянд, ки ин гона аст
happen and that's a big exploit it
рух медиҳад ва он як истифодаи бузург аст
reminds me of eternal blue in a lot of
ба ман кабуд абадӣ хотиррасон дар бисёр
ways and it's like mm hmm you don't want
роҳҳо ва он ба монанди mm hmm шумо намехоҳед
to be yeah you don't want to and you're
будан ҳа шумо намехоҳед ва шумо ҳастед
not gonna have to do anything it's just
Гона набояд коре кард, ки ин танҳо
gonna get in
медароям
it's an exploit in the operating system
он истисно дар системаи оператсионӣ мебошад
that's switched to Linux so you could
ки ба Linux гузашт, то тавонед
switch to lemon it's a good Mary oh oh
ба лимӯ гузаред он Марям хуб аст оҳ
hey switch to Linux yeah yes please my
эй иваз ба Linux ҳа ҳа лутфан
personal favorite right now is Linux
дӯстдоштаи шахсии ҳозир Linux мебошад
Mint 19 really yeah I'm really enjoying
Mint 19 дар ҳақиқат ҳа, ман дар ҳақиқат лаззат мебарам
it you're a minty fresh guy that's good
он шумо як бача тару тоза minty, ки хуб аст
job yeah I never used to like mint now
кор ҳа, ман ҳеҷ гоҳ аз наъно чунин маъқул буд
I'm like pouring on the wintermint no
Ман мисли рехтани хӯлаи зимистонӣ нестам
it's it's really good it's been stable
он дар ҳақиқат хуб аст, он устувор буд
it's rock-solid I'm using it in
он санг-сахт аст, ки ман онро истифода мебарам
production and I love it
истеҳсолот ва ман онро дӯст медорам
good yeah see so hey if your distro
ҳа хуб мебинед, то эй хр агар дистри шумо
hopping and you tried mini I get to try
рафтан ва шумо кӯшиши мини ман кӯшиш мекунам
and save Robbie sent me yeah if this
ва наҷот Робби маро ҳа, агар ин
last story gave you the same taste
достони охирин ба шумо маззаи ҳаминро додааст
your mouth that it gave me switch to MIT
даҳони ту, ки ба ман дод гузариш ба MIT
Linux Mint love it nice Elon Musk has
Linux Mint онро дӯстдоштаи Элон Маск дорад
revealed the staggering cost of building
арзиши ҳайратангези сохтмонро ошкор сохт
a civilization on Mars no doubt about it
тамаддун дар Марс ҳеҷ шакке дар он нест
constructing a city on a planet that's
сохтмони шаҳрро дар сайёрае, ки ин
hundreds of mill of millions of miles
садҳо мил миллионҳо мил
away is going to be expensive
дур рафтан қимат хоҳад буд
in fact SpaceX CEO Elon Musk estimates
дар асл SpaceX CEO Элон Маск тахмин мезанад
the cost to be anywhere quote between
Арзиш дар байни ҳар як ҷои иқтибос
100 billion and 100 trillion dollars
100 миллиарду 100 триллион доллар
according to a tweet from last week to
тибқи як твит аз ҳафтаи гузашта ба
put that into that range into
ба ин диапазон дохил кунед
perspective the project could cost us
дурнамои лоиҳа метавонад ба мо арзиши
anywhere between 10% of the United
дилхоҳ дар байни 10% Иёлоти Муттаҳида
States 2019 military budget and three
Буҷаи низомии давлатҳои 2019 ва се
times the u.s. is 2018 tax revenue in
маротиба ба мо 2018 даромади андоз дар
other words it'll be a ridiculous amount
суханони дигар, он ба маблағи хандаовар хоҳад буд
of cash to arrive at his estimation
нақди нақди барои баҳодиҳии ӯ расидан
must calculated the approximate future
бояд ояндаи тахминиро ҳисоб кунад
cost of sending a minimum payload to
арзиши фиристодани бори ҳадди ақал ба
Mars quote to nearest order of magnitude
Марс ба тартиби наздиктарини миқёс иқтибос меорад
and quote at $100,000 per tonne in 2017
ва нархро дар соли 2017 $ 100,000 барои як тонна арзёбӣ кунед
musk estimated it would be closer to
мушк ҳисоб мекард, ки наздиктар хоҳад буд
140,000 dollars per ton so if a million
140,000 доллар барои як тонна, агар миллион
tons of cargo are required for a
тонна бор зарур аст а
self-sustaining city musk said as much
худидоракунии мушкпарварии шаҳр хеле гуфт
as Amex musk said as much during a July
тавре ки мушк Амекс дар давоми як моҳи июл хеле гуфт
interview with CBS News the total cost
мусоҳиба бо CBS News арзиши умумии
would come out to about 100 billion
ба 100 миллиард мерасад
dollars for SpaceX to ever get a shot at
доллар барои SpaceX барои ба даст овардани ягон зарба
starting construction of the first ever
сохтмони аввалин бор шуруъ кард
city on another planet the company will
шаҳри дар сайёраи дигар ширкат хоҳад буд
have to get its starship rocket off the
бояд ба даст ракета ситораи худро аз
ground first and that's only the
аввал замин ва он танҳо
beginning if it all goes well the
оғоз агар ҳамааш хуб равад
gigantic rocket could eventually ferry
ракета азим метавонад дар ниҳоят паром кунад
100 tons of payload to Mars if SpaceX
100 тонна бори боркашӣ ба Марс агар SpaceX бошад
figures out a way to refuel the rocket
нишон медиҳад, ки роҳи пур кардани мушак
in Earth orbit first hmm so exciting
дар мадори Замин аввал хмм хеле аҷиб аст
this story sounded like a word problem
ин ҳикоя монанди мушкилии калимавӣ садо дод
in like put solar panels on the roof it
ба монанди панелҳои офтобӣ дар болои он
sounds to me like it's gonna have to be
ба ман садо медиҳад, мисли он ки бояд чунин шавад
nuke yeah
nuke ҳа
plain and simple right what are they
оддӣ ва оддӣ чӣ онҳост
powering this thing with rocket fuel
ин нерӯи барқро бо сӯзишвории ракета тавлид мекунанд
what is this feel you speak of wind
Ин чӣ ҳиссест, ки шумо дар бораи бод мегӯед
power I'm so excited alright
қудрат Ман хеле ба ҳаяҷон омадам
what
чӣ
why why not why what space why go to
чаро не, пас чаро ба кадом фазо рафтан лозим аст
Mars why set up a human civilization on
Марс, ки чаро тамаддуни башариро ба вуҷуд овард
Mars seem like people not do it why not
Ба назар чунин менамояд, ки Марс чунин менамояд, ки чаро одамон чунин намекунанд
do it on the moon why not trillion
ин корро дар моҳ, чаро триллион не
dollars I'm making earth better see
доллар ман заминро беҳтар мебинам
there's an where's the adventure in that
саёҳати дар он ҷо буд
Sasha I get where she's saying though
Саша ман он ҷое ки мегӯяд, ба даст меорам
it's like if we can't treat earth with
ин ба он монанд аст, ки мо бо замин муносибат карда наметавонем
respect why should we go to another why
эҳтиром, ки чаро мо бояд ба чизи дигар гузарем
are we taking a barren wasteland and
мо замини бекорхобидаро гирифта истодаем ва
putting people on it because like it's a
гузоштани одамон ба он, зеро ба мисли он а
seed we will be able to survive on earth
мо насл метавонем дар рӯи замин зиндагӣ кунем
when we turn it into barren planet it's
ҳангоме ки мо онро ба сайёраи бесамар табдил медиҳем, он аст
gonna turn into Venus and go global
ба Венус мубаддал хоҳад шуд ва ҷаҳонӣ хоҳад шуд
warming is category 5 does not
гармӣ категорияи 5 нест
necessarily endorse these statements
ҳатман ин гуфтаҳоро дастгирӣ кунед
yeah okay I understand the need for
бале хуб ман мефаҳмам, ки ниёз ба
adventure
саёҳат
Elon I understand yeah yeah and I
Elon ман ҳа ҳа ва ман мефаҳмам
actually like the idea that we might
дар асл мисли ғояе, ки мо метавонем
venture it just for a little boo at the
Онро танҳо барои каме каме даромадан
planet but I don't know about setting up
сайёра, аммо ман дар бораи насб намедонам
a civilization challenge the real reason
тамаддун ба далели воқеӣ дучор меояд
why I wants to go to Mars is that he
ки чаро ман ба Марс рафтан мехоҳам, ин аст
forgot his car keys and the Tesla he
калидҳои автомобилии худ ва Тесла-ро фаромӯш кард
sent into space so he has to go back and
ба кайҳон фиристода шуд, то ки ӯ бозгардад ва
get it no I don't know I think like you
онро дарёфт накунед ман намедонам, ки ман ба шумо фикр мекунам
can get so much from it right and like
метавонад ин қадар чизро аз он дуруст ва ба даст орад
it's the initial investment like that
он сармоягузории ибтидоӣ ба монанди он аст
doesn't say all the technology is all
намегӯяд, ки технология ҳамааш ҳама аст
the experience I'm gonna get out of
таҷрибае, ки ман аз он даст мекашам
having like rice on Mars or something
доштани биринҷ дар Марс
yeah but I I definitely see where Sasha
ҳа, аммо II албатта мебинем, ки Саша
was going with the entire like why
буд, бо тамоми чаро рафта буд, чаро
should I go to Mars kind of situation
оё ман бояд ба вазъияти Марс равам
it's like it's a venture come on like
ин ба он монанд аст, ки венчурӣ ба он монанд меояд
it's the same reason why they went to
ин ҳамон сабабест, ки онҳо рафтанд
North America and all the other things
Амрикои Шимолӣ ва ҳама чизҳои дигар
right like it's out there that's
мисли оне ки дар онҷо аст
interesting nice how much does it cost
ҷолиб аҷиб, ин чанд пул мешавад
to build a city in general space like
ба монанди шаҳре дар фазои умумӣ
that's what I would want to know so is
ки он чизе ки ман мехостам бидонам, ҳамин аст
it really out there but or like ups on
он дар ҳақиқат дар он ҷо аст, аммо ба монанди калонсолон
what's the ROI like where is the ROI
чӣ гуна ROI ба монанди ROI аст
here view on generations of Martians
ин ҷо дар бораи наслҳои Мартиниён
that are born there that re-enter our
ки дар онҷо таваллуд мешаванд, ки дубора ворид мешаванд
orbit like our we couldn't like our our
орбита ба монанди мо, мо ба мо маъқул нест
can they come back to us can they be
оё онҳо метавонанд ба мо баргарданд, ки онҳо бошанд
born there and come back to us because
дар он ҷо таваллуд шуда, ба назди мо бармегарданд, зеро
they would technically evolve in the
онҳо техникӣ дар
sense that like their body would be like
ҳис мекунад, ки бадани онҳо мисли онҳо хоҳад буд
adapted to I think it's like points 6g
мутобиқ карда, ба фикри ман, ин ба нуқтаҳои 6g аст
so like if they would come to earth
чунон ки агар онҳо ба замин меоянд
there be used to less gravity so they
он ҷо барои камтар вазнинӣ истифода мешуданд, то онҳо
would have health
саломатй хохад дошт
on earth that's not even mentioning the
дар рӯи замин, ки ҳатто ин суханонро дар ёд надорад
health problems going out there right
мушкилоти саломатӣ ба он ҷо баромада истодааст
because why was his name Kelly you know
зеро ки чаро номаш Келлиро медонед
like the twin brothers yeah
мисли бародарони дугоник ҳа
Bing in a year in space actually changed
Bing дар як сол дар фазо дар ҳақиқат тағйир ёфт
his DNA right like there are no longer
ДНК-и ӯ ба мисли ӯ дигар нест
twins there are no longer identical
дугоникҳо дигар шабеҳ нестанд
twins because they change so well so is
дугоникҳо, зеро онҳо хеле хуб иваз мешаванд
he an alien man he needs a new passport
ки вай як одами бегона аст, ба вай шиносномаи нав лозим аст
and I know it's I think it's a really
ва ман медонам, ки ман фикр мекунам, ки ин дар ҳақиқат аст
interesting thing that we're getting
чизи аҷибе, ки мо ба даст меорем
involved with but um if you on musk has
ҷалб бо вале um, агар шумо дар мушк
an extra seat I like my home here just
курсии иловагӣ ба ман хонаи худро дар ин ҷо танҳо дӯст медоранд
be back by next Wednesday then Wow I
то рӯзи чоршанбеи оянда бармегардад, пас Вой ман
have so many thoughts going through my
шумо фикрҳои зиёде аз сар мегузаронам
head like what what could be done right
ба мисли он чизе, ки дуруст анҷом додан мумкин аст
and like what are we gonna find when
ва ба мисли он чизҳое, ки мо кай меёбем
we're there like could there be a mining
мо ба онҷо монандем, ки маъдан вуҷуд дорад
opportunity things like that fine
имконоти монанди ин ҷарима
probably the grass is not greener I
шояд алаф I сабз набошад
think it's always gonna be a one-way
фикр мекунам он ҳамеша ҳамеша яктарафа хоҳад буд
trip to like cuz you think about okay
сафар ба монанди cuz, ки шумо дар бораи хуб фикр мекунед
well they're they're trying to figure
Хуб, онҳо кӯшиши фаҳмидан доранд
out how can we fuel up here on earth and
Чӣ гуна мо метавонем дар ин ҷо дар рӯи замин сӯзишворӣ кунем ва
get there right right
он ҷо рост истед
so get there and figure out how to fuel
пас ба он ҷо расед ва бифаҳмед, ки чӣ гуна сӯзишворӣ лозим аст
up there it ain't happening right so
дар онҷо ин тавр нест
you're gonna have to they're saying
шумо бояд ба онҳо гӯед
refuel in Earth's orbit so they're gonna
дар орбитаи Замин сӯзишворӣ кунед, то онҳо бубинанд
have to bake meet halfway
бояд оҷур ними вохӯрӣ
right so they're gonna have to never let
рост, то ки онҳо Гона ҳеҷ гоҳ набояд бигзор
their tank run beyond a certain yeah
зарфи онҳо аз як миқдори муайяни бале мегузарад
amount I can't see them being able to
маблағи онро ман дида наметавонам, ки онҳо тавонанд
return them well actually it's because
онҳоро баргардонидан хуб аст, зеро ин
you know what the reason okay the reason
ту медонӣ, ки чӣ сабаб оҷиз аст
I don't talk about space law is I can go
Ман дар бораи қонуни фазо сухан намегӯям, ки ман рафта метавонам
forever about them but have you heard
ҷовидона дар бораи онҳо, вале шумо шунидаед
about the Gateway project in the sense
дар бораи лоиҳаи Gateway ба маънои
that they want to have like a star sorry
ки онҳо мехоҳанд мисли ситораи бубахшед
there's a Stargate project
як лоиҳаи Stargate вуҷуд дорад
yeah Stargate you know it's a see you
ҳа Stargate шумо медонед, ки ин дидани шумост
later go through no like they want to
баъдтар аз он ҷойҳое мегузаранд, ки мисли онҳо мехоҳанд
have like the Gateway right orbiting the
доранд, ба монанди Gateway рост orbiting
moon because if you've ever seen like
ай, зеро агар шумо ягон вақт чунин дида бошед
the movie moon or like any of those
моҳ филм ё мисли ягон чунин
other movies that there's like helium-3
филмҳои дигар, ки ба монанди гелий-3 ҳастанд
on the moon which could be used as
дар болои моҳе, ки метавон истифода бурд
rocket fuel so it's just like you could
сӯзишвории ракета, то он тавре ки шумо метавонед
use the moon to power future missions in
моҳро барои нерӯҳои оянда истифода баред
the sense that you can refuel there yeah
маънои он аст, ки шумо метавонед дар он ҷо сӯзишворӣ пур кунед
and then you can go to like jr. for a
ва он гоҳ шумо метавонед ба монанди jr. барои
weekend yeah vacation untighten
истироҳат ҳа таътил нопок
ourselves space talks and everything
мо музокироти кайҳон ва ҳама чиз
else I mean they're just we got it we've
вагарна ман дар назар дорам, ки онҳо танҳо мо дорем
got it figured out you want to start
фаҳмидед, ки шумо мехоҳед оғоз кунед
I'm gonna just have a migraine thinking
Ман танҳо фикри мигренро мехоҳам
about all these cuties hey we've got to
дар бораи ҳамаи ин кутубҳо, ки мо дорем
take a quick look at coin gecko here's
ба гекконҳои танга дар ин ҷо нигаред
what the crypto market looked like as of
чӣ гуна бозори крипто ба назар мерасид
1800 hours Eastern Time on Wednesday
Соати 1800 вақти Шарқи рӯзи чоршанбе
August 14 2019 bitcoin is up a little
14 августи соли 2019 bitcoin каме боло рафтааст
bit
каме
gaining $140 an 81 cents us at ten
гирифтани $ 140 як 81 сент ба мо дар даҳ
thousand one hundred seventy seven
ҳазору ҳафтод ҳафт
dollars 91 cents us Facebook Libre is
доллар 91 сент ба мо Facebook Libre аст
still not trading litecoin is has also
то ҳол литекоин савдо нест, инчунин
gained and I should say we didn't look
бурд ва ман бояд гӯям, ки мо нигоҳ накардем
at these numbers last week so so these
дар ин рақамҳо ҳафтаи гузашта ҳамин тавр
are two weeks of gains at eighty nine
ду ҳафтаи фоида аз ҳаштоду нӯҳ
dollars and fifty eight cents aetherium
доллар ва панҷоҳ ҳашт сент атетерий
is down oh and sorry I should say
ночиз аст ва бубахшед ман бояд гӯям
litecoin is actually up at 188 37 which
litecoin аст, дар асл то 188 37 ки
is the highest I've seen oh that's like
баландтаринест, ки ман дида будам, ки чунин аст
nearly double where it was two weeks ago
дар муқоиса бо ду ҳафта пеш тақрибан дучанд буд
which is pretty fantastic etherium is
ки etherium хеле афсонавӣ аст
that one hundred and eighty $8.37 losing
ки як саду ҳаштоду 8,37 долларро аз даст медиҳад
$27 Manero is at seventy eight dollars
27 доллар Manero бо ҳафтод ҳашт доллар аст
and 89 cents u.s. torque is at 1.0 to
ва 89 сент ба моменти мо дар сатҳи 1.0 ба
ten thousandths of a cent and they're
даҳҳо ҳиссаи як фоиз ва онҳо
going through all kinds of changes right
гузаштан аз ҳар гуна тағирот дуруст
now so keep an eye on them and turtle
акнун ба онҳо менигаред ва сангпуштонро бубинед
coin and I should say with torque yes
танга ва ман бояд бо танӯраи ҳа гӯям
they're going through a lot of changes
онҳо бисёр тағйиротро аз сар мегузаронанд
but their value is going up and there's
аммо арзиши онҳо боло меравад ва вуҷуд дорад
still a small coin cool turtle coin is
ҳоло ҳам як тангаи хурди сангпушт санг аст
has lost a lot at zero point five seven
дар ҳолати сифр панҷ ҳафт бисёр чизро аз даст додааст
ten thousandths of a cent so it's about
даҳ ҳазор ҳиссаҳои якуним фоизи ҳамин тавр
half the value of torque we're at one
нисфи арзиши моменти мо дар як ҳастем
point they were not connect right one
нуқтаи онҳо дуруст пайваст карда нашуданд
two one
ду як
so do keep in mind cryptocurrency is a
ҳамин тавр дар хотир доред cryptocurrency як аст
market that never closes it's always
бозор, ки ҳеҷ гоҳ пӯшида намешавад ҳамеша
volatile and it changes from day to day
ноустувор ва он рӯз аз рӯз тағйир меёбад
moment to moment because it's 24/7 and
лаҳзаи лаҳзае, зеро он 24/7 ва
you never know what is going to affect
шумо ҳеҷ гоҳ намедонед, ки чӣ таъсир мерасонад
it so I did read something very cool
барои ҳамин ман як чизи хеле хуб хондам
about cryptocurrency in the news New
дар бораи cryptocurrency дар ахбор New
Zealand has made it legal to pace wages
Зеландия қонуни коҳиши музди меҳнатро муқаррар кардааст
salaries in crypto currency now that's
музди меҳнат бо асъори криптонӣ ҳоло ин аст
so cool way to go Newsies that is a
роҳи сард барои рафтан Newsies, ки а
volatile wave that's very risky but it
мавҷи идоранашаванда, ки хеле хатарнок аст, аммо он
just goes to show I mean currency until
танҳо меравад, то нишон диҳам, ки пули маро то
until yeah that's it but what it how can
то ҳа, ин он аст, аммо он чизе, ки чӣ тавр метавонад
you project the future value of
шумо лоиҳаи арзиши ояндаи
something that is volatile and like if
чизе, ки ноустувор аст ва ба мисли, агар
you're paid X amount of Bitcoin an hour
ба шумо дар як соат маблағи X Bitcoin пардохт мекунанд
yeah but there's nothing to say bitcoin
бале, аммо чизе барои гуфтан ба bitcoin нест
is going to be worth X honest honest
аст, ба маблағи X ростқавл ростқавл
futures it is going to be whatever it
фьючерсҳо он ҳар чӣ хоҳанд буд
decides to be I'm gonna stick with my
қарор мекунад, ки ман бо худ часпам
dollar to be honest at least for now for
доллар ростқавл бошанд, ҳадди аққал ҳозир барои он
you or against you that's the nature of
шумо ё бар зидди шумо ин табиати аст
a volatile market and once we see
бозори ноустувор ва як бор мебинем
Facebook's Libra yeah hit the market
Бале, Libra -и Facebook ба бозор дучор омад
we're gonna see is it possible to have a
мо мебинем, ки доштани он имконпазир аст
stable coin currency like cryptocurrency
устувории асъори танга ба монанди cryptocurrency
is that going to be possible and if it
аст, ки имконпазир аст ва агар он
is then maybe we'll finally have a way
аст, пас шояд мо ниҳоят роҳе хоҳем гирифт
to be able to say hey yeah I'll take
то тавонанд гуфт, ки ҳа мегирам
payment in Libra or whatever it happens
пардохт дар Libra ё ҳар он чӣ рух медиҳад
to be maybe it'll help stabilize the
шояд бошад, ки ин ба ба эътидол овардани вазъ кӯмак хоҳад кард
other markets as well big thanks to Roy
дигар бозорҳо, инчунин ба шарофати Рой
W Nash in our community of viewers for
W Nash дар ҷомеаи тамошобинони мо барои
submitting stories to us this week
пешниҳоди ҳикояҳо ба мо дар ин ҳафта
thanks for watching the category-five TV
ташаккур барои тамошои телевизиони панҷ-панҷ
newsroom don't forget to Like and
newsroom лайкро фаромӯш накунед ва
subscribe for all your tech news with a
барои ҳама навигариҳои техникии худ бо як обуна обуна шавед
slight Linux bias and for more free
ночиз Linux Linux ва барои озод бештар
content be sure to check out our website
мундариҷа бешубҳа сомонаи моро санҷед
from the category-five TV newsroom I'm
аз категорияи панҷ-навори ТВ ман
Sasha Rickman and I'm Robbie Ferguson
Саша Рикман ва ман Робби Фергюсон
and I'm Henry baileyabroad we've got to
ва ман Генри, ки мо онро дорем
take a really quick break when we come
вақте ки мо меоем, танаффуси ҳақиқӣ гиред
back we're gonna be looking how we can
бармегардем, мо мебинем, ки чӣ гуна метавонем
get rid of those pesky pests in our
аз он ҳашароти зараррасон дар мо халос шавед
house with no chemicals stick around
хона бо ягон моддаҳои кимиёвӣ дар наздикӣ нест
[Music]
[Мусиқӣ]
welcome back this is category five
хуш омадед ба категорияи панҷ
technology TV we're kinda at that season
технологияи ТВ мо дар он мавсим ҳастем
at the end of kind of nearing the end of
дар охири гуна наздикшавии охири
summer when like the fruit flies are all
тобистон, монанди пашшаҳои мева ҳама
over the place we got little tiny moths
дар болои ҷой мо парвонаҳои хурди майда дорем
and gnats and all these little fly
ва пашшаҳо ва ҳамаи инҳо парвоз мекунанд
things that are zipping around now I
чизҳое, ки ҳоло чарх мезананд ман
have a wise cam and so I really like I
як шутури оқил дошта бошед, ва ман дар ҳақиқат ба ман маъқуланд
capture them because it sets off these
онҳоро ба даст оред, зеро ин чизҳоро таъин мекунад
alerts and push notifications every
огоҳиҳо ва огоҳиҳои ҳар як
night at 3:00 a.m. and it turns out it's
шаб дар 3:00 ва он рӯй берун
just a bug zipping around in in the
танҳо як ишколи пароканда дар дар
infrared right so you know whether
рости инфрасурх, то бидонед, ки оё
you've got fruit flies in the house even
шумо ҳатто дар хона пашшаҳои мева доред
mosquitoes gotten in through the door
хомӯшакҳо аз дари дарвоза даромаданд
house flies or another issue these like
пашшаҳои хонагӣ ё як масъалае ба ин монанд
over the the next couple of weeks here
дар давоми ду ҳафтаи оянда дар ин ҷо
in in Ontario and probably where you are
дар Онтарио ва эҳтимолан он ҷое ки шумо ҳастед
as well
инчунин
you can look at an electronic device
шумо метавонед ба дастгоҳи электронӣ нигаред
that's going to help to eliminate those
ки барои рафъи онҳо кӯмак кунад
so no chemicals needed nothing else it's
то ки ҳеҷ гуна кимиёвӣ ба чизи дигаре ниёз надошта бошад
just something that you plug in and turn
танҳо чизе, ки шумо пайваст ва рӯй
on so I've got to to look at just really
бинобар ин ба ман лозим аст, ки ба воқеан нигоҳ кунам
briefly so that we can say you know what
мухтасар ба тавре ки мо метавонем бигӯем, ки чӣ медонем
is the difference and I've had these for
фарқият аст ва ман инро барои онҳо доштам
a couple of weeks just to try them and
якчанд ҳафта танҳо барои озмудани онҳо ва
so I've got the traditional kind of
Пас ман навъи анъанавии дорам
electronic zapper mm-hm so this is the
электронӣ zapper мм-хм ҳамин тавр ин аст
one that you plug in and turn on and
як ки шумо васл кунед ва фурӯзон кунед ва
then we've got this new one that is a
пас мо ин наверо пайдо кардем, ки
lot larger than I was expecting and
хеле калонтар аз он ки ман интизор будам ва
looks like it could be like from the
ба назар мерасад, ки ин метавонад аз
future looks like one of those bladeless
оянда ба яке аз онҳое, ки бенуқсон менамояд
fans yeah it really does look like a
мухлисон ҳа он дар ҳақиқат ба мисли а
Dyson fan or something like that but
Мухлиси Dyson ё чизе монанди он, аммо
it's it's on right now and it's
он дар айни замон аст ва он
absolutely there are no bugs in here so
комилан дар инҷо хатоҳо нестанд
quick rundown so this one zaps
раъд зуд
the insects and it works really really
ҳашарот ва он дар ҳақиқат кор мекунад
well for any size I mean whether it's a
хуб барои ҳар андоза дар назар дорам, ки оё ин як
fruit fly or house fly yes so what it
меваи магас ё хона магасе ҳа ҳа он чӣ
actually does is this one so there are
дар асл ин як аст, то вуҷуд дорад
there is a very similar way of
як роҳи хеле монанд вуҷуд дорад
attracting the insects between these two
ҷалби ҳашарот дар байни ин ду
devices but this one is more visible to
дастгоҳҳо, аммо ин бештар ба чашм намоён аст
humans because it's pointed out so
одамон, зеро ин тавр гуфта шудааст
you'll see there are actually LED lights
шумо мебинед, ки воқеан чароғҳои LED ҳастанд
and these LED lights emit
ва ин чароғҳои LED медурахшанд
like a purple hue UV light that is
монанди нури арғувони ултрабунафш, ки ин аст
actually set to it's a frequency that
аслан ба басомади он гузошта шудааст
mosquitoes and bugs are attracted to
магасҳо ва хатогиҳо ҷалб карда мешаванд
let's say they want to fly into that
биёед мегӯянд, ки онҳо мехоҳанд ба он парвоз кунанд
light if they fly into this light now
агар онҳо ҳоло ба ин нур парвоз кунанд
there's a grill here that is gonna say
ин ҷо гӯшти грили аст, ки гуфтанаш мумкин аст
yeah bad move but right okay so this
ҳа ҳаракати бад, аммо хуб хуб инҷост
works really really well
дар ҳақиқат хуб кор мекунад
however there is a caveat with this it
Аммо дар ин маврид далеле вуҷуд дорад
tripped my circuit breaker yeah but when
ҷароҳатзанандаи ман ҳа, аммо кай
a fly or no so a couple things for one
пашша ё не то як ҷуфт барои як чиз
it can be very very loud so when a bug
он метавонад хеле баланд садо, то вақте ки хато
flies into it sometimes it's like a okay
баъзан ба он монанд мешавад
okay yes so that can be really a little
ҳа ҳа, то ин ки дар ҳақиқат каме бошад
bit yeah a little bit gory and certainly
каме бале каме олӣ ва албатта
you know if you're putting it in your
шумо медонед, ки агар шумо онро дар худ гузоштаед
kitchen and stuff just it's it seems
ошхона ва ашё танҳо он ба назар мерасад
almost unsanitary all of a sudden when
қариб, вақте ки ногаҳон антисанитария мешавад
you when you know that it's happening
шумо вақте ки шумо медонед, ки ин рух дода истодааст
and it's kind of gross but I have to
ва он як навъ дағалӣ аст, аммо ман бояд
tell you this so it works really well it
ба шумо мегӯям, ки ин хеле хуб кор мекунад
tripped my circuit breaker that's a big
ҷароҳати сими ман, ки калон аст
no-no but it does work really well so
не-не, аммо ин дар ҳақиқат хуб кор мекунад
you want to plug this in somewhere it's
шумо мехоҳед инро дар ҷое ҷойгир кунед
and it's not plugged into a circuit like
ва он ба ноҳиявӣ ба монанди васл нашудааст
that your fridge is on right because you
ки яхдонатон дуруст аст, зеро шумо
don't you don't want to turn it on and
намехоҳед онро фурӯзон кунед ва
walk away and then have your fridge turn
дуртар равед ва баъд яхдонатонро гардонед
off right that happened now I should say
худи ҳозир ман бояд гӯям
it's been plugged in for over a week and
он дар давоми як ҳафта васл карда шудааст ва
it only happened once right I plugged my
он танҳо як бор рӯй дод, ки ман худро ба зарб партофтам
water cooler in one the same I guess
сардтар об дар як худи ман гумон мекунам
panel circuit II think my TV okay I went
панели ноҳиявӣ II фикр мекунам, ки ТВ ман хуб рафтам
it clicked on and off I ended up getting
он пахш ва хомӯш Ман тамом кардам даст
a big line that way maybe like
хатти калон, ки шояд ин тавр бошад
permanently I should have that yeah
ба таври доимӣ ман бояд инро дошта бошам
perhaps perhaps so I liked that it
шояд, пас ман ба ин маъқул будам
worked but I don't like that it was
кор кардам, аммо ба ман маъқул нест, ки ин буд
noisy and that it tripped the breaker
ғавғо ва он ки он шикастани сӯзишворӣ
and it is pretty bright like Beckett
ва он хеле мисли Бекетт дурахшон аст
turns it off because she doesn't like
онро хомӯш мекунад, зеро вай маъқул нест
the brightness of it this one here as
равшании онро яке дар ин ҷо чун
you can hear it's on right now and there
шумо метавонед онро ҳозир ва дар онҷо шунавед
it's completely silent I don't know if
он комилан хомӯш аст, ман намедонам, ки оё
you guys can even what yeah so how this
бачаҳо, шумо ҳатто метавонед, ки чӣ тавр ин тавр бошад
one works is it uses that light to
як кор аст, ки он нурро ба он истифода мекунад
attract the insects but when they fly in
ҳашаротро ҷалб кунанд, аммо вақте ки онҳо парвоз мекунанд
as you said it's like it looks like a
чунон ки шумо гуфтед, ба назар чунин мерасад, ки а
one of those Dyson fan lists or
яке аз он рӯйхати мухлисони Dyson ё
bladeless fans yeah and it really is
мухлисони беайб ҳа ва он дар ҳақиқат аст
it's a sight it's what
он дидан он чӣ аст
call a cyclone and it pulls them down
тӯфонро ҷеғ занед ва он онҳоро ба поён кашад
into a reservoir Wow no there aren't
ба обанбор Wow мавҷуд нест
because because I cleaned up before but
зеро ки ман пеш аз он тоза кардам, аммо
there were some mods and things like
баъзе mods ва чизҳои монанди буданд
that so so it actually pulls them down
, то ки онҳо дар асл онҳоро ба поён
in there and dehydrates and kills them
дар он ҷо ғусса мехӯрад ва онҳоро мекушад
take a bug dehydrator
як дефидратори хаторо гиред
but it's silent it's quiet it's it just
аммо он хомӯш аст, ором танҳо он аст
sits that yeah you just put it in it
менишинад, ки шумо танҳо онро дар он ҷойгир мекунед
when the lights go out it attracts them
вақте ки чароғҳо хомӯш мешаванд, онҳоро ба худ ҷалб мекунад
into it and it oh yes yeah
ба он ва он ҳа ҳа ҳа
the LEDs are like I get that one you can
LED-ҳо ба мисли онанд, ки ман онро пайдо карда метавонам
get you can get either one of these at
шумо метавонед яке аз онҳоро дар
camp five dot TV slash bugs nice Cyril
лагери панҷ нуқтаҳо ТВ slash хатогиҳои хуб Кирилл
but that one I think this is the one
аммо, ки ман фикр мекунам ин ягона аст
that is the clear winner for me yes it
ки ғолиби равшан барои ман ҳа он аст
is I've got a plugged into my laptop
ба ман ноутбук пайваст кардаам
demonstration but it does come with a
намоиш, аммо он бо як меояд
like a dad after as well for AC I should
мисли падар пас аз AC барои ман бояд
say though it's huge it's a lot bigger
бигӯ, ҳарчанд он бузург аст, он хеле калон аст
than I was expecting
нисбат ба он ки ман интизор будам
yeah so it's it's like a centerpiece to
ҳа, то он мисли як маркази аст
Z to get bugs you could put something on
Z барои ба даст овардани хатоҳо, шумо метавонед чизе гузоред
here like something on there thank yous
ба монанди чизе дар он ҷо ташаккур ба yous
it is like a cup holder paper mash hey
он ба мисли коса қуттии коғазӣ аст
would it would perfectly fit an Amazon
он ба таври комил ба Амазонка мувофиқат мекард
echo dot there you go
echo нуқта дар он ҷо шумо меравед
makes you put your camera on there and
камераи худро ба он ҷо мегузорад ва
see them flying in
бубинед, ки онҳо парвоз мекунанд
I don't know anyways cat5 got TV / bugs
Ман ба ҳар ҳол намедонам cat5 ТВ / хатоҳо дорад
they both worked very very well this one
ҳардуи онҳо хеле хуб кор карданд
worked very well this one worked
хеле хуб кор кард ин кор кард
exceptionally well but this one is
Истисно хеле хуб, аммо ин як аст
completely silent and as long as you
комилан хомӯш ва то даме ки шумо
don't mind that it takes up a bigger
парво накунед, ки ин калонтар мегирад
footprint it is it's probably the nicer
изофаи изтироб он аст, ки шояд хубтар
of the two nice and just you don't even
аз ин ду хуб ва танҳо шумо ҳатто не
know it's running so that is all the
бидонед, ки давида истодааст ва ин ҳама
time that we have this week folks it's
вақт, ки мо ин ҳафта folks ҳастем
been so great having you here thanks to
хеле бузург буд, ки шумо дар ин ҷо ба шарофати
these two hey thanks to you don't forget
ин ду эй раҳмат ба шумо фаромӯш накунед
we are on patreon we'd love to have your
мо дар патреон ҳастем
support hey if you want to just throw
эй дастгирии агар шумо хоҳед, ки шумо танҳо бипартоед
five dollars a month into the tip jar on
панҷ доллар дар як моҳ ба кӯзаи нӯги
patreon it's a great way to support the
patreon он як роҳи олии дастгирӣ
show and and incidentally you're gonna
нишон ва тасодуфан шумо Гона
get access to some behind the scenes
дастрасӣ ба баъзе аз паси саҳна
stuff you're going to be able to get
чизҳое, ки шумо ба даст меоред
access to some things that are only
дастрасӣ ба баъзе чизҳое, ки танҳо ҳастанд
available to patrons you can find out
барои сарпарастон дастрас аст шумо метавонед бифаҳмед
more about the perks right there at
бештар дар бораи perks дуруст дар он ҷо
patreon.com slash category-five nice and
patreon.com slash category-панҷ хуб ва
easy we're also on twitter at category 5
Мо инчунин дар категорияи 5 дар Twitter ҳастем
TV we're on we're on YouTube as category
ТВ мо дар категорияи YouTube ҳастем
5 TV and Linux tech show comm check out
5 Намоиши телевизионӣ ва Linux tech com аз санҷиш
both of those and subscribe click the
ҳардуи онҳо ва обуна ба клик
bell and also we're on roku channel
зангӯла ва инчунин мо дар канали року ҳастем
store and you can get us on Kodi
мағоза ва шумо метавонед моро дар Kodi гиред
by simply going to github.com slash cat
бо танҳо рафтан ба гурба slash github.com
5 TV and go into the repositories and
5 ТВ ва ба репозиторийҳо дохил шавед ва
you'll see our kodi channel there
шумо канали кодиро дар он ҷо хоҳед дид
unfortunately Plex has discontinued
мутаассифона Plex қатъ кардааст
channel support so I'm looking into
дастгирии канал, то ки ман нигаристам
whether or not that is something that
ё не, ин чизе аст
we're going to be able to continue we do
ки мо корро давом дода истодаем
have flex channel but I'm not sure if
Канали Flex доранд, аммо ман боварӣ надорам, ки оё
that's going to work with the upcoming
ки бо пешрафт кор мекунад
releases of Plex which is unfortunate of
нашри Plex, ки таассуфовар аст
course our main website does bring
албатта вебсайти асосии мо меорад
everything together we have RSS feeds
ҳама чиз дар якҷоягӣ мо каналҳои RSS дорем
we've got we're on like Google podcasts
мо ба мисли подкастҳои Google-и нав расидем
and everything else so check out
ва ҳама чизҳои дигар, то тафтиш
category 5 TV for more more ways to
категорияи 5 ТВ барои роҳҳои бештар барои
connect with us have a wonderful week
пайваст бо мо як ҳафтаи олиҷаноб
everybody see you next Wednesday
ҳама шуморо рӯзи чоршанбеи оянда мебинанд
[Music]
[Мусиқӣ]
you
шумо